Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well !
And welcome to the Cape Ten Well appro!
Cap-Ten-Well !
Cap-Ten-Well!
Ah c'est l'apéro !
Ah, it's the aperitif!
Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten !
It's scaring you with Cap Ten!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Salut tout le monde, amis auditeurs, camarades lecteurs, hommes troncs et femmes cul-de-jattes !
Hello everyone, friends listeners, fellow readers, men trunks and women ass-jattes!
Vous êtes tous là à l'écoute de cet épisode numéro 37 !
You're all here listening to this episode number 37!
Puisque oui, il y a eu un numéro 36 mais nous allons en reparler.
Since yes, there was a number 36 but we will talk about it again.
Nous sommes le 8 ju, il est mini U1 5, on va pas tricher aujourd'hui.
We're on the 8th of July, it's mini U1 5, we're not gonna cheat today.
Nous sommes donc le 9 juin !
So it is June 9th!
Et ouais, il y en a qui savent compter ici autour de cette table.
And yeah, there are some who can count around this table.
Alors ce soir on va y aller tranquille, pourquoi ?
So tonight we're gonna go easy, why?
Parce que Manox n'est pas là, il est actuellement en garde à vue pour un léger problème d'exhibitionnisme sur le parvis du Trocadéro.
Because Manox is not here, he is currently in custody for a slight exhibitionism problem on the Trocadéro parvis.
Nous pensons à lui au fin fond de cette prison, à se faire ramener le derrière.
We think about him at the bottom of this prison, getting his butt back.
Je t'imagine que ça doit être dur.
I guess it must be hard.
Ok, avant de faire le tour de table, pour une fois on va plutôt parler, je me suis dit qu'on allait inverser aujourd'hui.
Okay, before we go round the table, for once we're going to talk, I thought we were going to reverse today.
Je vous préviens pas, je lance comme ça les nouveautés.
I'm not warning you, I'm launching new things like this.
Pour revenir sur ce qu'on a fait la semaine dernière.
To go back to what we did last week.
Donc la semaine dernière on a fait...
So last week we did...
On a fait quelque chose ?
Did we do something?
Oui, on a fait quelque chose.
Yeah, we did something.
Alors au début on avait commencé dans l'idée de faire une libre antenne comme on avait déjà fait plusieurs fois.
So in the beginning we had started the idea of making a free antenna like we had already done several times.
Et puis finalement comme ça on s'est dit...
And then finally we thought...
Captain tu fais un truc une fois, il dit qu'il l'a fait plusieurs fois tu sais.
Captain, you do something once, he says he did it several times, you know.
On l'a fait deux fois déjà avant, la libre antenne.
We've done it twice before, the free antenna.
Ah bon, je peux persuader mais...
Well, I can persuade, but...
Ah si, je t'assure qu'on l'a fait deux fois.
Oh yes, I assure you, we've done it twice.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Enfin bon bref, donc finalement cette libre antenne entre guillemets s'est transformée en numéro 36.
Anyway, in short, so finally this free antenna between quotes turned into number 36.
Comme ça à la arche on n'avait rien préparé du tout.
That way we didn't prepare anything at all.
Et on a eu des retours qui étaient plutôt positifs.
And we had some feedback that was pretty positive.
Ouais, ça il dit ça pour te faire plaisir.
Yeah, he says that to please you.
Non, non, non, honnêtement moi je ne l'ai pas réécouté parce que ça me fait franchement chier de réécouter.
No, no, no, honestly, I didn't listen to him again because it really pisses me off to listen again.
Mais je pense que ce n'était pas trop mal.
But I think it wasn't too bad.
Tu vois pour un truc qu'on n'avait pas préparé du tout, ça avait ce petit côté impro, etc.
You see for something we hadn't prepared at all, it had this little impromptu side, etc.
Alors du coup il a été mis un peu en retard parce que Coaco s'a beaucoup bossé dessus pour faire du montage.
So he was put a little late because Coaco worked a lot on it for editing.
Ce qui est quand même pas mal de trash.
Which is a lot of crash.
C'est pas pour ça mais c'est pas grave.
It's not about that, but it's okay.
Ah bon ?
Right?
Allez vas-y.
Go on.
Non, non, ok.
No, no, okay.
Et puis bon il y avait aussi beaucoup de boulot tout court en dehors de ça.
And then there was also a lot of work going on outside of that.
Donc le numéro 36 disponible.
So number 36 is available.
Enfin après 24h à galérer sur Feetburner à le mettre en ligne.
Finally after 24 hours on Feetburner to put it online.
Mais il est là.
But he's here.
Quoi d'autre sinon ?
What else?
Hier, et ça c'est de ton père qui va parler, il y a eu un live.
Yesterday, and that's your dad's gonna talk, there was a live one.
Alors oui on a fait un petit live hier vers 19h30 ou 20h30 je ne sais plus.
So yes we did a little live yesterday around 7:30 or 8:30 I don't know anymore.
Avec David de chez Brajlon et Laurent Genefort qui nous a fait le plaisir de venir.
With David from Brajlon and Laurent Genefort who made us happy to come.
Qui est donc auteur de SF et directeur de collection.
Who is therefore the author of SF and collector.
Et donc on a couvert la keynote Apple.
And so we covered the Apple keynote.
Alors évidemment on n'était pas...
So obviously we weren't...
A votre façon ?
In your own way?
A notre façon, on n'a raconté que des conneries.
In our own way, we've been talking bullshit.
Moi je me suis bien amusé, c'était sympa.
I had fun, it was fun.
Et je le dis pour nos auditeurs, je ne pense pas qu'il sera un jour disponible en téléchargement.
And I say it for our listeners, I don't think it'll ever be available for download.
C'est réservé uniquement au live pour hier.
It's only live for yesterday.
Ah !
Ah!
Moi je suis assez...
I'm quite...
Tu devrais peut-être le mettre en téléchargement, on verra.
Maybe you should download it, we'll see.
Bon on verra.
We'll see.
Vous n'avez qu'à lui demander à notre ami LTP, à de CaptainWeb.net, si vous avez envie de le voir.
All you have to do is ask our friend LTP, CaptainWeb.net, if you want to see him.
Il y a aussi, on m'a dit que tu avais écrit un article pour la foire au lien.
There's also, I was told that you wrote an article for the link fair.
J'en parlerai tout à l'heure.
I'll talk about it later.
Ah d'accord, ok.
All right, okay.
Moi je ne vais pas gâcher le plaisir.
I'm not gonna ruin the fun.
Sinon tu me vides ma rubrique là.
If you don't, you'll empty my column.
Ok.
Okay.
Et sinon, et ça c'est important, on va en parler la semaine prochaine.
And if not, and this is important, we'll talk about it next week.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Pas d'apéro.
No aperitif.
Pas d'apéro le mardi soir.
No aperitif on Tuesday night.
Le mardi mais...
Tuesday, but...
Mais il est déporté, reporté même.
But he's deported, even postponed.
Au 18 juin.
To June 18.
Vendredi soir.
Friday night.
Voilà.
There.
À quelle heure ?
What time?
À on va dire 23h, allez soyons fous.
Let's say 11:00, let's go crazy.
Et là, on va être nombreux dans la cave.
And now we're gonna be a lot in the basement.
Ça va être du lourd, ça va être du hardcore.
It's gonna be heavy, it's gonna be hardcore.
Toute l'équipe des Scud au grand complet sera ici avec nous dans ce trou.
The entire Scud team will be here with us in this hole.
Et Manok sera là également.
And Manok will be here too.
Manok sera aussi là.
Manok will be here, too.
Nous aurons peut-être même quelques invités en plus.
We may even have a few more guests.
Tous les Scud seront là ?
Will all the Scuds be here?
Ouais ouais, tous les Scud.
Yeah yeah, all the Scuds.
Il va falloir qu'on achète du lait fraise alors.
We're gonna have to buy strawberry milk then.
Ouais, ouais, je sais.
Yeah, yeah, I know.
J'ai déjà prévu des stocks de grenadines parce qu'on m'a dit qu'ils avaient un peu de mal à tenir.
I've already planned stocks of grenadines because I've been told they have a little bit of trouble holding up.
Et puis voilà.
There you go.
Donc écoutez, voilà.
So listen, there you go.
Il y a un topic que j'ai eu le plaisir de mettre sur le forum de NoWash.
There's a topic I had the pleasure of putting on NoWash's forum.
Dans le sous-forum rendez-vous des Scud RDS.
In the Scud RDS subforum.
Non, retour des Scud, qu'est-ce que je dis ?
No, back from the Scuds, what am I saying?
Donc voilà, vous pouvez aller un peu les chauffer cette bande de fillettes parce que...
So here you go, you can warm them up a little bit because...
Bon, on sait qu'ils ne tiennent pas mais ils ont besoin d'être un peu motivés pour venir parce que sinon ils vont avoir du mal.
Well, we know they don't hold, but they need to be a little motivated to come because otherwise they're going to have trouble.
Donc allez un peu leur montrer ce que c'est qu'un auditeur de l'apéro de notre part.
So why don't you show them what an aperitif listener is from us?
Voilà.
There.
Oui.
Yes.
Et Manok sera là.
And Manok will be there.
Et Manok sera là mais on l'avait déjà dit.
And Manok will be here, but we already said so.
Ah mince.
Ah, thin.
C'est pas grave.
It's okay.
Sinon, un grand merci à tous ceux qui nous ont filé de la thune.
Otherwise, a big thank you to everyone who gave us money.
Je voulais tous vous remercier un par un.
I wanted to thank you all one by one.
Malheureusement, j'ai pas eu le temps avant parce que je bassais trop.
Unfortunately, I didn't have the time before because I was bassing too much.
Sûrement.
Probably.
De récupérer vos non.
To get your no.
Donc ce sera pour la semaine prochaine.
So it'll be next week.
Voilà, voilà.
There you go.
Alors maintenant, on va faire le tour des tables.
So now we're gonna go around the tables.
Tu vois, j'avais inversé les rubriques.
See, I had reversed the headings.
Alors, l'ordre ton père.
Then order your father.
Ah bah c'est moi.
Ah, that's me.
Alors, la semaine dernière, donc on en a déjà parlé.
So last week, so we already talked about it.
Donc je n'en reparle pas.
So I'm not talking about it again.
Donc je barre ça sur mes petites nonottes.
So I'm barring this on my little nonottes.
Cette semaine, on va faire ce qu'on peut aussi.
This week, we're gonna do what we can, too.
Comme la semaine dernière.
Like last week.
Je vais faire un petit peu de courrier des lecteurs.
I'm gonna write some letters from the readers.
Mais vous verrez, ce sera sympa.
But you'll see, it'll be nice.
Pour remercier les gens qui m'envoient.
To thank the people who send me.
Non, non.
No, no.
Je veux bien.
I will.
Vous verrez, ce sera sympa de la rubrique.
You'll see, it'll be nice in the column.
La rubrique courrier des lecteurs, c'est vraiment le fond, le fin fond.
The mail section of the readers is really the bottom, the bottom.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Parce que j'ai des sympathiques auditeurs qui m'ont envoyé des mails sympas.
Because I have friendly listeners who sent me nice emails.
avec des trucs intéressants.
with interesting stuff.
Donc je vais en parler.
So I'll talk about it.
Ça va me permettre de rebondir sur d'autres choses.
That'll allow me to bounce back on other things.
Et puis j'ai quelques news débiles dont je vais vous faire part.
And then I have some stupid news I'm going to share with you.
Et je garde, non pas pour l'apéro avec les scuds.
And I keep it, not for the scud aperitif.
Parce que là, ça va être un tel bordel que ça ne sert à rien d'essayer de faire un truc sérieux.
Because this is gonna be such a mess that it's no use trying to do something serious.
Mais pour le numéro d'après, donc ce sera le 39.
But for the next number, so it'll be 39.
Je vous prépare un gros dossier.
I'll make you a big file.
Et là, les enfants vont leur faire chauffer les oreillers.
And now the kids are gonna heat their pillows.
Moi, écoute, je ne ferai pas de courrier du lecteur avec toutes les photos.
Look, I won't mail the reader with all the photos.
Ou qu'on m'envoie...
Or being sent...
Ce n'est pas du lecteur, c'est des.
It's not from the reader, it's from the reader.
J'en ai plusieurs.
I have several.
De sphincter éventré, autre sorte.
Fung sphincter, another kind.
Je ferai juste une oubli de quoi zœuf.
I'll just forget about it.
Je me suis dit que je veux faire comme la semaine dernière.
I thought I'd do as I did last week.
Je veux laisser les auditeurs rappeler et tout.
I want to let listeners call back and everything.
Mais non, en fait, parce que ça n'a pas été non plus une grande révélation.
But no, actually, because it wasn't a great revelation either.
C'est une mauvaise idée.
That's a bad idea.
C'était une mauvaise idée.
It was a bad idea.
Il y a un côté chez nos auditeurs, c'est le côté second degré.
There's one side in our listeners, it's the second side.
Il faut apprendre les différents degrés dans l'humour.
You have to learn the different degrees in humor.
Quelqu'un qui se fait éventrer et qu'on retrouve.
Someone who gets ripped and found.
Ce n'est pas drôle.
It's not funny.
Il y avait des tas de gens qui étaient partis pour rappeler la semaine dernière.
There were lots of people who had gone to call back last week.
Et puis, dès qu'on a dit qu'il fallait qu'il y ait un petit côté un peu fun,
And then, as soon as we said there had to be a little fun side,
il y en a eu deux coups de fil.
There were two calls.
Ben voilà.
There you go.
Et on a été extrêmement déçu.
And we were extremely disappointed.
Donc, j'ai préparé l'oiseau il y a quelques heures.
So I prepared the bird a few hours ago.
Et donc, je m'en chargerai personnellement cette semaine.
And so, I'll handle it personally this week.
Voilà.
There.
Manox n'est pas là.
Manox isn't here.
Donc, le tour de table est fini.
So the round table is over.
Ça va être peut-être l'heure.
Maybe it's time.
Des actus ?
News?
Déjà ?
Already?
Non.
No.
Tu voulais dire un autre truc ?
You mean something else?
Non, il y a le répondeur, bien sûr.
No, there's the answering machine, of course.
Le répondeur, c'est à la fin, normalement.
The answering machine is in the end, normally.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais de toute façon, je ne l'ai pas préparé.
But anyway, I didn't prepare it.
Donc, en fait, il n'y a pas de répondeur.
So, actually, there's no answering machine.
Ah, super.
Oh, great.
Mais par contre, je voulais vous dire à tous, à tous ceux qui nous écoutent,
But, on the other hand, I wanted to tell you all, to all who listen to us,
de laisser des messages pour les Scud, ces bandes de filettes.
to leave messages for the Scuds, these strips of threads.
Et là, il ne faut pas le préparer.
And now you don't have to prepare it.
Au 09 72 11 00 22.
At 09 72 11 00 22.
Et c'est gratuit.
And it's free.
Si vous vous appelez d'une box ou d'un numéro fixe, à part si vous êtes chez France Técum, bien sûr.
If you call yourself a box or a fixed number, except if you are at France Técum, of course.
Voilà.
There.
Donc, vous leur laissez des messages.
So you leave them messages.
Si possible, sans banjo, merci.
If possible, without banjo, thank you.
Je parle au psychopathe qui nous envoie des messages toutes les semaines.
I talk to the psychopath who sends us messages every week.
Il faut arrêter le banjo.
We have to stop the banjo.
Arrête de nous appeler tout court, mec.
Stop calling us, man.
Au secours.
Help.
Non, donc, laissez des messages au Scud.
No, so, leave messages at the Scud.
Posez-leur des questions intéressantes.
Ask them some interesting questions.
Voilà.
There.
Ou pas.
Or not.
Débutes, déponez et Internet.
Start, quit and Internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Ouais, alors, l'actualité du web cette semaine, l'actualité du net, du high-tech même dirais-je.
Yeah, so, the news of the web this week, the news of the net, of the high-tech even I would say.
C'était bien entendu la keynote d'hier.
Of course it was yesterday's keynote.
On est obligé d'y passer.
We have to go.
On va reparler un peu de tout ce que notre ami Steve nous a annoncé lors de cette conférence.
We're gonna talk a little bit about everything our friend Steve announced at this conference.
Alors, lors de ton père, toi qui étais au premier pont, puisque tu as suivi...
So when your father was at the first bridge, you followed...
J'ai sûr que tu allais faire ça.
I'm sure you're gonna do that.
En direct.
Live.
T'as rien foutu.
You didn't do anything.
Si, j'ai foutu.
Yes, I did.
J'ai tout préparé.
I've prepared everything.
Ok, bon.
Okay, all right.
On va reprendre la keynote dans l'ordre.
We'll take the keynote in order.
Le premier moment, c'était...
The first moment was...
Steve Jobs est arrivé.
Steve Jobs has arrived.
Et il avait son choix.
And he had his choice.
Avant, tu avais Phil Schiller qui est arrivé.
You used to have Phil Schiller here.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Voilà.
There.
Et qui a dit, on a la plus grosse.
And who said, we have the biggest.
C'est un truc habituel chez Apple.
It's a regular thing about Apple.
Ils arrivent.
They're coming.
Fantastique.
Fantastic.
Formidable.
Wonderful.
Etc.
On a la plus grosse.
We got the biggest one.
En quoi ils ont la plus grosse ?
Why do they have the biggest?
Sur iPad.
On iPad.
8500 applications disponibles sur l'App Store.
8500 apps available on the App Store.
En quoi ?
How?
En deux mois, je crois.
In two months, I think.
Ouais.
Yeah.
Et tu sais qu'ils ont vendu un nombre de livres.
And you know they sold a number of books.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Je peux même te dire.
I can even tell you.
5 millions de livres électroniques.
5 million e-books.
Ce qui est beaucoup moins imposant quand tu divises par le nombre de devices vendus.
Which is much less imposing when you divide by the number of devices sold.
Puisque ça fait 2,5 livres vendus par iPad.
Since that's 2.5 pounds sold by iPad.
Enfin, en 8 jours, je crois, non ?
I mean, in eight days, I think, right?
Ah non, pas en 8 jours, non.
No, not in eight days, no.
C'est plus que ça.
It's more than that.
Parce que...
Because...
Vous savez combien de temps ?
You know how long?
Ça fait un mois que l'iPad est dispo ?
Has the iPad been available for a month?
Non, moins ?
No, less?
Deux semaines ?
Two weeks?
Trois semaines ?
Three weeks?
Attends, attends.
Wait, wait.
Au State ?
State?
Au State, ça fait longtemps qu'il est dispo.
In the State, he's been available for a long time.
Ça fait longtemps.
It's been a long time.
Ça fait un mois.
It's been a month.
Ça fait un mois et demi.
It's been a month and a half.
Donc, à mon avis...
So, in my opinion...
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
C'est déjà pas mal, mais à mon avis...
It's not bad enough, but in my opinion...
Il faut quand même le temps que le mec lise le livre.
It still takes time for the guy to read the book.
Voilà.
There.
Pour ne pas l'oublier.
Not to forget it.
Est-ce qu'il le lit aussi ?
Does he read it too?
Bah oui.
Yeah.
Je ferais mieux de savoir si...
I'd better know if...
À ce prix-là, j'espère.
At that price, I hope.
Au prix d'un iPad, il le lit ton bouquin jusqu'au bout.
At the price of an iPad, he reads your book to the end.
Et puis, attends.
And then wait.
Bien que...
Although...
Ils ont dit que 5 millions de livres avaient été vendus jusqu'à présent.
They said £5 million had been sold so far.
Par contre, concernant les applications, 35 millions de téléchargements sur iPad.
On the other hand, on applications, 35 million downloads on iPad.
Vous noterez que c'est des téléchargements, ce n'est pas des ventes.
You will notice that it is downloads, it is not sales.
Je serais mieux de savoir le...
I'd better know the...
Oui, le ratio...
Yes, the ratio...
Le ratio.
The ratio.
Parce que si tout le monde est comme leur ton père, il n'y a pas grand monde qui doit acheter des applications.
Because if everyone is like their father, there's not a lot of people who have to buy apps.
Ce que je ne veux pas dire, mais bon.
What I don't mean, but good.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Leur ton père ne participe pas beaucoup à l'écosystème Apple en donnant son argent à Apple.
Their father doesn't participate much in the Apple ecosystem by giving his money to Apple.
Mais il participe à un autre écosystème avec son Apple dans la main.
But it's part of another ecosystem with its Apple in hand.
C'est un mythe.
It's a myth.
Donc, ensuite...
So, then...
Non, c'est une mythe.
No, it's a myth.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, ça, c'était le moment où on est à la plus grosse.
So, this was when we're the biggest.
Et puis, après, évidemment, il est venu...
And then, then, obviously, he came...
Je vais devoir supporter longtemps.
I'm gonna have to take a long time.
Bah, attends.
Well, wait.
C'est une keynote ambiance, quoi.
It's an atmosphere keynote.
Ouais, non.
Yeah, no.
Mais là, ce n'est pas une keynote.
But that's not a keynote.
C'est l'enfer.
This is hell.
Parce que pendant la keynote, Steve n'arrêtait pas de dire qu'il fallait couper les réseaux Wi-Fi.
Because during the keynote, Steve kept saying that you had to shut down Wi-Fi networks.
Il n'était pas content.
He wasn't happy.
Bah, j'y viens après.
Well, I'll come after.
Voilà, il me gâche toute la surprise.
He's ruining all the surprise.
C'est pas vraiment une surprise non plus.
It's not exactly a surprise either.
Non, par contre, si tu avais des bellements, ça irait peut-être mieux avec l'ambiance de la keynote Apple.
No, on the other hand, if you had a nice look, maybe it would be better with the atmosphere of Apple Keynote.
Bon, non, je n'ai pas ça.
Okay, no, I don't have that.
On peut les faire avec leur ton père, si tu veux.
We can do them with their father, if you want.
On s'en occupe.
We'll take care of it.
D'ailleurs, quelqu'un n'a pas trouvé drôle.
Besides, someone didn't think it was funny.
Hier, j'avais tweeté que j'avais une image exclusive de la bousculade pour l'entrée de la keynote.
Yesterday I tweeted that I had an exclusive picture of the jostling for the keynote entry.
Et j'avais linké ça vers un troupeau de moutons.
And I linked this to a flock of sheep.
Et quelqu'un m'a dit que ce n'était pas drôle.
And somebody told me it wasn't funny.
Je pense qu'il était journaliste, probablement.
I think he was a journalist, probably.
Ok, donc après, Steve Jobs est arrivé, bien sûr.
Okay, so after, Steve Jobs came, of course.
L'iPhone 4.
iPhone 4.
J'ai l'impression de me retrouver dans une sitcom américaine.
I feel like I'm in an American sitcom.
C'est genre Madame et Service, un supporter.
It's like Madame and Service, a supporter.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Oui.
Yes.
Bien que le Wouah, ça me rappelle Team Park.
Although the Wouah reminds me of Team Park.
Ou SimCity, non ?
Or SimCity, right?
Ce qu'on aimerait surtout, c'est que tu nous parles de la keynote.
What we'd like most of all is for you to tell us about the keynote.
Il veut y aller.
He wants to go.
Monsieur va rentrer à une heure du matin chez lui.
Sir will be home at one o'clock in the morning.
Il faut du rythme.
It takes rhythm.
Bon, ok, il faut du rythme.
Okay, okay, we need some rhythm.
Alors, l'iPhone 4, il a annoncé l'iPhone 4, évidemment.
So, iPhone 4, he announced iPhone 4, obviously.
Pas de surprise, puisque c'était exactement le modèle qui avait été présenté par Gizmodo.
No surprise, since it was exactly the model that was presented by Gizmodo.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, de ce côté-là, pas vraiment de surprise.
So, on this side, no real surprise.
Plus petit.
Smaller.
Plus fin.
Finer.
Plus fin, oui.
Finer, yes.
Moins épais de 34%.
Less thick by 34%.
24%.
Il est plus bombé derrière.
He's more upside down.
Oui, alors j'ai vu, il n'y avait pas le monde qui n'était pas super emballé par le nouveau design.
Yeah, so I saw, there wasn't the world that wasn't super excited about the new design.
Oui, je trouve ça bien mieux.
Yeah, I think that's much better.
Grosse résolution, enfin le double.
Big resolution, double it.
Oui, alors exactement, c'est surtout ça.
Yeah, so exactly, that's it.
Il a une grosse résolution.
He has a big resolution.
4 fois plus de pixels.
4 times more pixels.
Est-ce que tu te doutes de pourquoi ?
Do you know why?
Quel est l'intérêt selon toi ?
What's your point?
Par rapport à l'iPad ?
Compared to the iPad?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Pour éviter de s'emmerder à développer deux applications.
To avoid bothering to develop two applications.
Tout à fait, puisque je ne pense pas que l'intérêt soit trop dans les graphismes.
Absolutely, since I don't think the interest is too much in graphics.
Ils sont intelligents.
They're smart.
4 fois plus fin, je ne crois pas que l'œil humain soit vraiment capable, sur un écran de cette taille-là, de détecter, si ?
Four times as thin, I don't think the human eye is really capable, on a screen of that size, of detecting, is it?
Le mien, si.
Mine, yes.
Oui.
Yes.
Et je pense que quoi que ceci, par contre, toi, il y a du boulot.
And I think whatever this, on the other hand, you, there's work.
J'allais sortir une grosse connerie, mais je vais l'éviter.
I was gonna get a big shit out of here, but I'm gonna avoid it.
Oh non !
Oh, no!
Oh !
Oh!
Le fouet, le fouet, le fouet !
The whip, the whip, the whip!
Tu as vu qu'il avait déjà le doigt sur le bouton du fouet.
You saw that he already had his finger on the whip button.
Ok, donc ça, c'était la formation professionnelle.
Okay, so that was vocational training.
La caméra en façade.
The front camera.
Alors, la caméra, le nouveau, le pros surtout, l'Apple A4, qui est intégré directement.
So, the camera, the new, the pros especially, the Apple A4, which is integrated directly.
Le même que dans l'iPad.
Same as in the iPad.
Voilà, un slot micro-SIM, puisque le processeur prendrait plus de place, d'après ce que j'ai lu, et donc il aurait été obligé de mettre micro-SIM à la place.
That's a micro-SIM slot, since the processor would take more space, from what I read, and so he would have had to put micro-SIM instead.
Donc, compatibilité a priori avec les iPads.
So, a priori compatibility with iPads.
Wow !
Wow!
Ce qui va être intéressant.
Which is gonna be interesting.
Le gyroscope 6-axe.
The six-axis gyroscope.
Ouh !
Wow!
Ce qui va servir à sûrement plein de trucs du côté des jeux.
Which will probably serve a lot of games stuff.
Je n'ose pas imaginer quoi.
I can't imagine what.
Tu me fais frétiller.
You make me fret.
Alors, l'appareil photo, 5 mégapixels.
So, the camera, five megapixels.
Et la super batterie, me rappelle-t-on sur le chat.
And the super battery, they remind me of the cat.
Oui, la super batterie.
Yeah, the super battery.
Je te demande à voir comment elle fonctionne.
I'm asking you to see how it works.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Mais c'est comme ça, dans une keynote, il y a de l'ambiance.
But it's like that, in a keynote, there's a lot of atmosphere.
Chez le Capitaine aussi, il y a de l'ambiance.
At Captain's, too, there's an atmosphere.
Prépare-toi, quand tu feras des lives avec 200 000 personnes à Bercy.
Get ready when you live with 200,000 people in Bercy.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est ça, mec.
That's it, man.
La semaine prochaine, c'est prévu.
Next week's scheduled.
Des vidéos en haute résolution, 720p.
High resolution videos, 720p.
Et là, je sens que Quaco va dire quelque chose.
And now I feel like Quaco's gonna say something.
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
Non, tu t'arrêtes de dire, j'en peux plus.
No, you stop saying, I can't take it anymore.
Ça n'a rien.
It's nothing.
Salut, j'étais à la Mobli ce soir.
Hi, I was at the Mobli tonight.
La caméra en façade.
The front camera.
La caméra en façade, bien sûr.
The front camera, of course.
Uniquement Wi-Fi.
Wi-Fi only.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Oui, mais on va y venir après, parce que c'est le One Morphing de la fin.
Yeah, but we're gonna come after, because it's the One Morphing of the end.
One Morphing.
Voilà.
There.
Et pas le One Morphinger de Marc Darcel.
And not Marc Darcel's One Morphinger.
Pardon, excuse-moi.
Excuse me.
Alors, il y aura deux coloris, noir et blanc, c'est fantastique.
Then there will be two colors, black and white, it's fantastic.
Mais il y aura des petites coques à 24 dollars.
But there's gonna be small 24 dollar hulls.
Voilà, parce qu'il n'y a pas de petits profits chez Apple.
There, because there are no small profits at Apple.
Non.
No.
Donc, les coques aussi, surtout vu le prix du plastique, à mon avis,
So, the hulls too, especially given the price of plastic, in my opinion,
ils doivent bien se faire de la marge dessus.
They've got to get a good margin on it.
199 dollars pour le modèle CSJA.
$199 for the CSJA model.
Ouais.
Yeah.
Qui, en France, va donner du...
Who, in France, will give...
199 euros.
Ouais, voire plus, on verra.
Yeah, maybe more, we'll see.
Et puis, surtout, les précommandes qui commencent très vite,
And then, above all, pre-orders that start very quickly,
puisque le 15 juin est une sortie...
Since June 15th is an exit...
Le 25 ?
The 25th?
Le 24.
24.
Le 24, pardon.
On the 24th, I'm sorry.
Dans cinq pays dont nous faisons partie.
In five countries of which we are part.
Wow.
On est des privilégiés.
We're privileged.
Écoute, États-Unis, Allemagne, Grande-Bretagne, Japon et France.
Listen, USA, Germany, Great Britain, Japan and France.
Steve nous adore.
Steve loves us.
En même temps, au Japon, je ne suis pas sûr qu'il y ait beaucoup de demandes.
At the same time, in Japan, I am not sure there are many requests.
I love you, Steve.
Ça a été un bide, là-bas, l'iPhone.
It was a big deal over there, the iPhone.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ils ont tellement de portables à eux, là-bas, qu'ils n'ont rien à foutre.
They have so many cell phones over there, they don't give a shit.
En plus, ils n'aiment pas les produits américains.
Besides, they don't like American products.
Ils préfèrent le Sony, tout ça.
They prefer Sony, all this.
Bon, sinon, ça, c'était toute la partie iPhone.
Well, otherwise, that was the whole iPhone part.
Vous voulez en parler un peu ?
You want to talk about it a little?
Non, mais on va parler de l'iOS 4.
No, but we're gonna talk about iOS 4.
Oui, mais j'y arrive.
Yeah, but I can.
Voilà, donc l'iPhone OS devient l'iOS, évidemment.
So the iPhone OS becomes the iOS, obviously.
Et ils ont acheté la...
And they bought the...
Ils ont obtenu l'accord d'utiliser le nom.
They got the agreement to use the name.
Oui.
Yes.
Parce qu'avant, il était...
Because before, he was...
Il appartenait à quelqu'un d'autre.
It belonged to someone else.
Enfin, il appartient toujours à quelqu'un d'autre.
Well, it still belongs to someone else.
Je ne sais plus qui.
I don't know who.
La propriété de...
The property of...
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
Luc Eiffner.
Vous ne savez pas, et je ne vous le dirai pas, parce que je ne le sais pas non plus.
You don't know, and I won't tell you, because I don't know either.
D'accord.
Okay.
Vous avez cru, il y a un moment que je m'étais enseigné.
You believed, a while ago I taught myself.
À Cisco, me dit-on sur le chat.
In Cisco, they tell me about the cat.
Heureusement que nos auditeurs sont là.
Good thing our listeners are here.
Coxys.
D'ailleurs, salut à tous nos auditeurs.
By the way, hi to all our listeners.
150 personnes en ligne.
150 people online.
Un taux de tits par rapport au nombre de pénis assez moyen, quand même, je trouve.
A tit rate relative to the average number of penises, though, I find.
Il faudra améliorer.
We'll have to improve.
Donc, l'iOS 4, Bing arrive, mais Google reste par défaut.
So, iOS 4, Bing arrives, but Google stays by default.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est Google par défaut.
This is Google by default.
Google reste par défaut.
Google stays by default.
Peut-être pas pour très longtemps, à mon avis.
Maybe not for very long, I think.
Ouf.
Oh, my God.
Personnellement.
Personally.
Le multitâche.
Multitasking.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais de toute façon, c'était toutes les nouveautés de l'OS 4.
But anyway, it was all new in OS 4.
Et e-books, surtout, qui pourra être utilisable.
And e-books, especially, which can be usable.
Ce qui est intéressant, il faut préciser que iOS 4 va fonctionner sur, bien sûr, l'iPhone 4,
What's interesting is that iOS 4 will work on, of course, iPhone 4,
mais aussi sur les iPhones 3GS.
but also on 3GS iPhones.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et en plus, la mise à jour sera gratuite.
Plus, the update will be free.
Non.
No.
Sur les iPod Touch.
On the iPod Touch.
Et les iPod Touch aussi.
And the iPod Touch too.
Les iPod Touch, avant, il faut les payer.
The iPod Touch, first, you have to pay them.
La prochaine mise à jour sera effectivement gratuite.
The next update will actually be free.
Oh là là.
Oh, there.
Ils sont trop bons.
They're too good.
C'est la fête.
It's the party.
Steve, là, franchement, c'est Noël.
Steve, here, frankly, it's Christmas.
Merci.
Thanks.
Avec les pelletés de pognon qui se font, franchement.
With the money shovellings, frankly.
Donc, l'iOS 4 vient de passer en version Golden Master.
So the iOS 4 has just passed Golden Master.
Les développeurs y ont accès depuis hier.
Developers have had access to it since yesterday.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et puis, voilà.
And there you go.
Je crois qu'ici, il sera disponible au tégegement le 21 juin.
I think that here, it will be available for trial on June 21.
Ce qui est normal, puisque le 24, n'oublions pas, que c'est l'arrivée officielle de le
What is normal, since on the 24th, let us not forget, that is the official arrival of the
nouvel iPhone.
new iPhone.
J'ai vu que le 3GS allait baisser.
I saw the 3GS was going down.
Oui, à 99 dollars.
Yeah, $99.
Heureusement.
Luckily.
Alors, la question, c'est est-ce que c'est pour vider les stocks ou est-ce qu'ils vont
So, the question is, is this to empty the stocks or are they going to
continuer à en produire ?
Keep producing them?
Ah, ils donnent.
Ah, they give.
Non, c'est pour vider les stocks.
No, it's to empty the stock.
Je ne sais pas, je ne suis pas si sûr.
I don't know, I'm not so sure.
Ils avaient peut-être déjà vu Apple continuer à produire un truc alors qu'ils passent à
Maybe they've seen Apple keep producing something as they move on to
un autre.
Another.
Ils me semblent que le 3G est encore en vente.
I think the 3G is still on sale.
Ça n'aurait pas trop de sens, parce que s'ils veulent unifier la plateforme avec des
It wouldn't make much sense, because if they want to unify the platform with some
écrans identiques, le même processeur, ça ne va pas dans ce sens-là.
identical screens, same processor, that's not the way it goes.
Non.
No.
C'est pour vider le fucking stock, mec.
It's to empty the stock fucking stock, man.
Oui, je pense que c'est pour vider le stock.
Yeah, I think it's to empty the stock.
Je ne suis pas sûr, parce que je crois que le 3G est encore en vente.
I'm not sure, because I think the 3G is still on sale.
Bon, écoute, on ne va pas en faire une tarte.
Okay, look, we're not gonna make a pie.
Si, c'est intéressant.
Yes, that's interesting.
Trouve-moi un 3G en vente à partir ebay et puis on en reparle.
Find me a 3G for sale from ebay and then we talk about it again.
Peut-être qu'ils veulent justement s'incruster sur le marché, arriver et défoncer le marché
Maybe they just want to get into the market, get in and kick the market.
des smartphones en faisant l'iPhone.
Smartphones doing the iPhone.
Ça va travailler chez Foxconn.
It's gonna work at Foxconn.
Ah oui, ça, ce n'est pas fini, suicide, tout ça.
Oh, yeah, that's not over, suicide, all this.
Si vous avez une usine qui fabrique de la corde pas loin de celle de Foxconn, c'est le
If you have a factory that makes rope not far from Foxconn's, it's the
bon moment d'investir et de monter la cadence de production, ce qui fera peut-être double
a good time to invest and increase the pace of production, which may double
usage.
use.
Ok, et puis le one more thing, le truc le plus ridicule que j'entends depuis longtemps, le FaceTime.
Okay, and then one more thing, the most ridiculous thing I've heard in a long time, FaceTime.
Alors, caméra en façade, on va pouvoir discuter, une sorte d'iChat sur iPhone.
So, camera in front, we're gonna be able to talk, some kind of iChat on iPhone.
Le truc amusant, entre guillemets, c'est que c'est utilisable uniquement en Wi-Fi, entre
The fun thing, in quotation marks, is that it can only be used in Wi-Fi, between
deux iPhones.
Two iPhones.
Mais est-ce que c'est uniquement entre deux iPhones en Wi-Fi avec le même routeur Wi-Fi
But is it only between two iPhones in Wi-Fi with the same Wi-Fi router
ou même switch Wi-Fi ?
Or even Wi-Fi switch?
Ah non, quand même pas, je pense.
No, I don't think so.
Oui, je pense que sinon ce serait vraiment ridicule.
Yeah, I think otherwise would be ridiculous.
Enfin, ok, donc il faut en gros que tu connaisses quelqu'un qui ait un iPhone.
I mean, okay, so basically you need to know someone who has an iPhone.
Et qui a le Wi-Fi chez lui.
And who has Wi-Fi at home.
C'est quand même relativement...
It's still relatively...
Qui soit connecté en Wi-Fi.
Which is connected to Wi-Fi.
Ça va, quoi.
It's okay.
Je veux dire, c'est pas non plus exceptionnel.
I mean, it's not exceptional either.
Ouais, sauf qu'il faut que tu l'appelles.
Yeah, except you need to call him.
Bah oui.
Yeah.
Donc, il faut qu'il soit connecté en Wi-Fi au moment où tu l'appelles.
So, he needs to be connected to Wi-Fi when you call him.
Le côté surprise, c'est un peu mort.
The surprise side is a little dead.
Il faut déjà que tu te prépares.
You already have to get ready.
Parce que, je sais pas, mais je pense que...
Because, I don't know, but I think...
Il faut que t'appelles le mec, tu lui dis, je vais t'appeler.
You have to call the guy, you tell him, I'll call you.
Voilà.
There.
Et là, comme ça, il peut voir ta gueule.
And now, he can see your face.
Bah oui, mais enfin, pour les couples, c'est sympa.
Yeah, but finally, for couples, it's nice.
Ouais, donc en gros, ça va servir à faire des trucs de cul, quoi.
Yeah, so basically, it's gonna be used to do ass stuff.
Mais non, tout de suite.
But no, right now.
Bah, c'est juste pour voir la gueule de quelqu'un en face.
Well, it's just to see someone's face across the street.
Mais non, c'est pour voir...
But no, it's to see...
T'as pas vu mémé ou ta petite copine depuis longtemps.
You haven't seen Mom or your girlfriend in a long time.
T'es content de la voir plutôt que de pas la voir et d'entendre que le son.
You're glad to see it rather than not see it and hear it than sound.
Ouais, enfin, mémé, je suis pas sûr qu'il y a un réseau Wi-Fi qui sache connecter.
Yeah, well, Mom, I'm not sure there's a Wi-Fi network that can connect.
Oh, tu te trompes, il y a beaucoup de mémés qui sont connectés.
Oh, you're wrong, there's a lot of moms connected.
Écoute, je demanderai...
Look, I'll ask...
C'est pour préparer l'application iJasmine qui va arriver bientôt.
It's to prepare the iJasmine application that will arrive soon.
Oui.
Yes.
Alors, one more thing, Captain ?
So, one more thing, Captain?
Sur l'iPhone...
On the iPhone...
Ah bah, on en parlait, je suis con.
Well, we were talking about it, I'm an idiot.
Oui, le fail de Lucky Note.
Yeah, Lucky Note's fail.
Je suis fort ce soir.
I'm strong tonight.
Le fail de Lorde Ton Père.
The fail of Lord Your Father.
Le fail de Lucky Note.
Lucky Note's fail.
Et là, Lorde Ton Père, tu voulais en parler tout à l'heure.
And now, Lorde Your Father, you wanted to talk about it earlier.
Non, non, mais vas-y, Captain.
No, no, but go, Captain.
Bah donc, alors que notre ami Steve était en train de faire une magnifique démonstration sur scène
So, while our friend Steve was doing a beautiful demonstration on stage
avec Safari chargé.
with Safari loaded.
D'ailleurs, le Safari 5 est sorti ce matin.
The Safari 5 came out this morning.
Et il est compatible HTML5, c'est ça ?
And it's HTML5 compatible, right?
Bah oui, ça serait bien.
Yeah, that would be good.
Et d'ailleurs, Steve a fait remarquer, il a soutenu le HTML5 en disant que pour ceux
And by the way, Steve pointed out, he supported HTML5 by saying that for those
qui n'arriveraient pas à faire valider leur application sur App Store, ils peuvent passer via HTML5.
who would not be able to have their app validated on App Store, they can pass via HTML5.
Et je crois que, je ne sais pas si c'est Adobe qui a sorti ça, un convertisseur d'applications Flash vers HTML5.
And I think, I don't know if Adobe released this, a Flash application converter to HTML5.
Non, je sais.
No, I know.
Ou c'est une société tierce.
Or it's a third party company.
Peut-être.
Maybe.
Il me semble avoir vu ça.
He seems to have seen this.
En tous les cas, je pense qu'un travis Steve Jobs ne veut pas apprécier des masses.
In any case, I don't think a trinket Steve Jobs wants to appreciate the masses.
Donc, en tout cas, pendant que Steve était en train de faire une belle démonstration sur Safari,
So, anyway, while Steve was doing a nice demonstration on Safari,
ça s'est mis à ramer, voire à caméra et m'enplanter parce que tous ces petits savopards de journalistes étaient connectés sur le Wi-Fi.
It started to row, maybe even camera and plant me because all those little journalists savopards were connected to Wi-Fi.
Et Steve était sur le même réseau Wi-Fi que le peuple ou que les vilains dans la fosse.
And Steve was on the same Wi-Fi network as the people or the bad guys in the pit.
Le tiers-État, les serres !
The third state, the greenhouses!
Et du coup, il avait un peu mauvaise.
And so he was a little bad.
Il y a des têtes qui risquent de sauter.
There are heads that might jump.
Ce qu'il n'avait pas l'air vraiment content, content.
What he didn't look really happy, happy.
Ça se rapproche un peu, ça me donne...
It gets a little closer, it gives me...
Tu sais, de plus en plus, je te parlais hier de ça, qu'Apple allait devenir le nouveau Microsoft,
You know, more and more, I was telling you yesterday about this, that Apple was going to become the new Microsoft,
dans le sens qu'ils allaient se faire détester de tout le monde et tout.
in the sense that they were going to get hated by everyone and everything.
Des trucs qui me perdent sur scène, comme le fameux coup du scanner sur Windows.
Things that lose me on stage, like the famous scanner hit on Windows.
Le Blue Screen of the Dead avec Bill Gates.
Blue Screen of the Dead with Bill Gates.
Oui, quand il branche un scanner en USB, c'était sur quoi ? Sur Windows 2000 ?
Yeah, when he plugged in a USB scanner, what was it on? On Windows 2000?
98, je crois.
98, I think.
98, et là, le Blue Screen of Death, ça me fait un peu penser à ça.
98, and now, the Blue Screen of Death, it kind of reminds me of that.
Ce n'est pas le même niveau, clairement.
It's not the same level, clearly.
Ce n'est pas le même genre, là aussi.
It's not the same kind, too.
Steve se plaignait qu'on utilisait sa bande passante.
Steve complained we were using his bandwidth.
Oui, un peu.
Yeah, a little.
Il ne faut pas déconner.
Don't be silly.
Si ça se trouve, il y a des petits salopards qui sont en train de mettre du U-Porn,
If it happens, there are little bastards who are putting on U-Porn,
qui sont en train de bouffer de la bande passante à cause de ça.
That's why they're eating bandwidth.
OK, bon, voilà.
Okay, here we go.
Et puis sur ce, c'est la fin de la grosse rubrique iPhone, Apple.
And then on this, it's the end of the big iPhone section, Apple.
On a quelque chose à rajouter dessus ?
Do we have anything to add to it?
Vous avez l'acheté ?
You bought it?
Est-ce que lors de ton père va acheter l'iPhone 4 ?
Is your father going to buy iPhone 4?
J'hésite.
I hesitate.
Qu'est-ce que tu vas faire de l'ancien ?
What are you gonna do with the old guy?
Je suis en discussion avec Quakos.
I'm talking to Quakos.
Quel monde de croix-là.
What a world of cross.
Bon, OK.
Okay, okay.
Avec les applications.
With the apps.
Of course.
Ils sont tous gratuits en même temps.
They're all free at the same time.
C'est un repas trop mal.
It's too bad a meal.
Par contre, il faudra que je le nettoie un petit peu, je pense, avant de poser ça sur mon oreille.
On the other hand, I'll have to clean it up a little bit, I think, before I put this on my ear.
Comment ça se passe quand tu refiles ton part ?
How's it going when you put your share back on?
Si tu le remets à zéro, tu fais un reset ?
If you reset it to zero, would you do a reset?
Non, c'est U-Tunes qui te...
No, it's U-Tunes who you...
Non, ils ne sont pas chés.
No, they're not.
U-Tunes.
C'est quoi ce nouveau programme ?
What is this new program?
U-Tunes.
U-Tunes peut-être ?
U-Tunes maybe?
Voilà, merci.
There, thank you.
Parce qu'il est lié à ton compte iTunes normalement.
Because it's linked to your iTunes account normally.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Exact, mais ils ne sont pas chiens.
Right, but they're not dogs.
Tu peux passer les applis d'un iPhone à l'autre.
You can switch apps from iPhone to iPhone.
Ou même à l'iPad.
Or even at the iPad.
Tu files le numéro de série de ton iPhone, est-ce qu'il est collé à ton compte iTunes ?
You file the serial number of your iPhone, is it stuck to your iTunes account?
Je pense, oui.
I think so.
Alors, comment tu fais quand tu le files à quelqu'un d'autre ?
So, how do you do it when you give it to someone else?
Ah oui, quoi que quoi, je suis désolé.
Yeah, whatever, I'm sorry.
Tu me files ton iTunes avec.
You give me your iTunes with it.
Ça va pour ?
Are you okay?
Avec ton numéro de carte bleue.
With your credit card number.
Ça va pour, t'es malade.
You're sick.
Dont je connais le mot de passe si quelqu'un veut connaître le mot de passe.
Which I know the password if anyone wants to know the password.
Non, non.
No, no.
On va passer aux gadgets USB à la compte.
We're gonna move on to the USB gadgets.
Alors, aujourd'hui, je ne vous cache pas que je n'avais pas énormément de temps pour...
So today, I don't hide from you that I didn't have much time to...
Donc, j'ai choisi d'innover.
So I chose to innovate.
Mais c'est pas ça.
But that's not it.
Alors, c'est ça qui est extraordinaire.
So that's what's amazing.
C'est-à-dire, quand tu bosses pas, t'innoves.
That is, when you don't work, you innovate.
Oui, j'innove, exactement.
Yeah, I'm innovative, exactly.
Parce que le capitaine, c'est pas que le capitaine ne bosse pas, c'est qu'il innove.
Because the captain's not that the captain doesn't work is that he innovates.
Et donc, je me suis dit, je vais me faire participer.
And so, I figured, I'm gonna get involved.
C'est le I-Nov.
It's I-Nov.
Voilà, le I-Nov.
There you go, I-Nov.
Donc, dans la lignée de notre podcast de la semaine dernière, je me suis dit que j'allais faire participer
So, in line with our podcast last week, I figured I'd get involved.
tous ces auditeurs qui nous écoutent chaque semaine et qui ont envie de mettre leur petite
all those listeners who listen to us every week and want to put their little ones on
brique dans cette immense tas de merde qui est la pire.
brick in that huge pile of shit that's the worst.
Et donc, j'aurais dit, c'est vous qui allez faire le Quick & Dirty.
And so, I would have said, you're going to do the Quick & Dirty.
Et vous allez nous envoyer vos news.
And you will send us your news.
Et puis, je vais vous citer à chaque fois.
Besides, I'll quote you every time.
Ça, c'est bien.
That's good.
On va voir si les Quick & Dirty...
Let's see if the Quick & Dirty...
Je fais un peu la même chose cette semaine.
I'm doing the same thing this week.
C'est marrant.
That's funny.
Moi aussi, j'innove.
I'm innovative too.
On va les noter, les mecs aussi.
We'll write them down, too, guys.
Je vous laisserai les noter après.
I'll let you write them down later.
Non, non, on note pas.
No, no, we don't.
C'est go.
It's go.
J'avais pas prévu de le faire pour les gadgets USB, mais il se trouve que Romaric17,
I didn't plan to do it for USB gadgets, but it happens that Romaric17,
et vous pouvez le suivre sur Twitter, arrobasromaric17, donc, m'a envoyé aussi des gadgets USB
and you can follow him on Twitter, arobasromeric17, so, also sent me USB gadgets
à la con et je vais prendre sa sélection que je vais vous donner tout de suite.
I'll take his selection and give it to you right away.
Copier-coller.
Copy and paste.
Voilà.
There.
Vas-y.
Go on.
Alors, on commence par l'aquarium USB.
So we start with the USB aquarium.
On avait déjà parlé d'un aquarium USB, il me semble.
We talked about a USB aquarium, I think.
Celui avec les petits poissons en plastique qui flottaient.
The one with the little plastic fish that floated.
Sauf que celui-là, c'est plus fort.
Except this one's stronger.
C'est un véritable aquarium.
It's a real aquarium.
Et l'USB, attention...
And the USB, be careful...
C'est pour le filtre.
It's for the filter.
Oui, il alimente le filtre.
Yes, it feeds the filter.
Sauf que c'est pas idiot.
Except it's not stupid.
C'est pas idiot.
That's not stupid.
Sauf que si t'as un portable et que tu déconnectes pour aller, par exemple, au boulot,
Except if you have a cell phone and you disconnect to go, for example, to work,
t'as plus de filtre.
You have no filter.
Voilà.
There.
Il faut que t'as un ordinateur qui tourne tout le temps.
You have to have a computer running all the time.
Non, mais peut-être que le truc passe en mode auto.
No, but maybe the thing goes into auto mode.
C'est peut-être juste pour lui filer des instructions, une petite reprogrammation.
Maybe it's just to give him instructions, a little reprogramming.
Tu vas reprogrammer ton filtre dans ton pauvre aquarium.
You're gonna reprogram your filter in your poor aquarium.
L'aquarium, il fait cette taille-là.
The aquarium, it's that size.
Il fait genre 20 cm sur 10 cm.
It's like 20 cm by 10 cm.
Non, mais quand tu aimes les poissons, tu comptes pas ton temps.
No, but when you like fish, you don't count your time.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
D'ailleurs, on a un ami qui a parlé d'aquariophilie un jour.
Besides, we have a friend who once talked about aquaria.
Je pense que notre ami Bémut pourra faire un sujet complet sur les aquarions.
I think our friend Bémut will be able to make a complete subject about watercolours.
Je pense qu'il nous parlera d'autre chose aussi.
I think he'll talk to us about something else too.
Les aquarions dans notre mère.
Watermarks in our mother.
Et les putes slovaques.
And Slovak whores.
C'est le sujet favori.
That's the favorite topic.
Donc, j'avais trouvé ça quand même pas mal parce que j'avais vu des aquarions USB,
So, I thought it was pretty good because I saw some USB waterworks,
mais c'était surtout des espèces de bacs à eau où des poissons en plastique flottaient.
But they were mostly species of water tanks where plastic fish floated.
Voilà.
There.
Dans le même genre, il m'a aussi trouvé la souris aquarium.
In the same way, he also found me the aquarium mouse.
Oh.
Alors, attention, il s'agit d'une souris USB comme celle-ci.
So, be careful, this is a USB mouse like this.
Sauf que tout l'arrière, en fait, est constitué de plastique.
Except the whole back, in fact, is made of plastic.
C'est-à-dire que tu déplaces l'aquarium.
That is, you move the aquarium.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est ton poisson.
It's your fish.
C'est ta souris.
It's your mouse.
C'est ta souris qui est un aquarium miniature.
Your mouse is a miniature aquarium.
C'est des mini poissons.
They're mini fish.
Voilà, gros défaut, ça reste.
There, big flaw, it stays.
C'est du plancton.
It's plankton.
Cette fois-ci, c'est des poissons en plastique.
This time, they're plastic fish.
Ça m'a un peu déçu.
I was a little disappointed.
C'est con.
That's stupid.
Moi, j'ai un concept.
I have a concept.
Vous savez, les petites boules qu'on retourne et où la neige tombe.
You know, the little balls we go back and where the snow falls.
Le globe.
The globe.
Le globe à neige.
The snow globe.
Moi, je vais lancer le globe à neige USB.
I'm going to throw the snow globe USB.
Ou même la souris globe à neige.
Or even the mouse snow globe.
C'est pas con.
That's not stupid.
Tu sais quoi ?
You know what?
Tu fais ça.
You're doing this.
Tu fais un globe à neige USB.
You make a snow globe USB.
Et dans chaque petit grain de plastique, tu mets un tout petit bout de métal.
And in every little piece of plastic, you put a tiny piece of metal.
Et après, avec un truc aimanté que tu alimentes par l'USB, tu vois.
And then, with something magnetized that you feed from the USB, you know.
Clac.
Et hop, ça fait tour.
And hop, it's a turn.
Ah oui, pas mal.
Oh yes, not bad.
Tu branches l'USB et clac, le truc magnétique qui attire les...
You plug the USB and snap, the magnetic thing that attracts...
Ah ouais.
Yeah.
C'est pas con.
That's not stupid.
C'est fort, ça.
That's strong.
C'est pas con.
That's not stupid.
S'il y a quelqu'un pour produire, nous serons spontanés.
If there's anyone to produce, we'll be spontaneous.
Chez CaptainWeb, on innove.
At CaptainWeb, we innovate.
Oui.
Yes.
Exactement.
Exactly.
On n'a plus de bière, mais on a des idées.
We don't have beer anymore, but we have ideas.
C'est notre créneau.
This is our niche.
OK.
Okay.
Et puis enfin, le dernier truc.
And then finally, the last thing.
Alors, c'est pas tout neuf.
So it's not all new.
Il t'a ressorti du vieux, quoi.
You got out of the old man.
Oui, ça, c'est du très vieux.
Yeah, that's very old.
Mais effectivement, c'est vrai que je crois qu'on n'en a jamais parlé.
But indeed, it is true that I think we have never talked about it.
C'est de la machine à coude électrique en USB.
It's electric elbow machine in USB.
Ah oui.
Oh, yes.
Et à la rigueur, tu rentres tes programmes.
And rigorously, you go back to your programs.
Exactement.
Exactly.
En fait, tu l'envoies un JPEG et le truc te coule le dessin.
Actually, you're sending him a JPEG and the thing is you're drawing.
Et franchement, il faudrait qu'il y ait la même machine, mais en Wi-Fi.
And frankly, there should be the same machine, but in Wi-Fi.
Comme ça, il y a ton voisin qui pirate ta connexion et qui coud des saloperies.
That way, there's your neighbor hacking your connection and sewing shit.
Dans le même genre, après, je vais parler d'autre chose dans les news
In the same way, then I'll talk about something else in the news.
que quelqu'un m'a trouvé qui est assez fantastique aussi.
Someone found me who's pretty fantastic too.
Mais ça, on aura l'occasion de parler plus tard.
But we'll have a chance to talk later.
Donc, si quelqu'un, pourquoi se faire chier à faire des t-shirts
So, if someone, why do you fuck up making t-shirts?
alors qu'on peut s'acheter une machine à coude électrique en USB,
While we can buy a USB electric elbow machine,
qui peut nous faire les t-shirts elles-mêmes ?
Who can make us the t-shirts themselves?
Euh, attends.
Uh, wait.
C'est une machine à coudre, elle ne fait pas les t-shirts.
It's a sewing machine, it doesn't make t-shirts.
Non, mais tu peux faire broder dessus sur tes t-shirts.
No, but you can get embroidered on your shirts.
Mais le fer à repasser USB, on en a déjà parlé ou pas ?
But the USB iron, have we talked about it or not?
Ça existe ?
Is that there?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ça demande quand même beaucoup de puissance.
It still takes a lot of power.
En même temps, j'ai vu un micro-ondes USB.
At the same time, I saw a USB microwave.
Donc, c'est possible qu'il fait qu'il m'a s'agir.
So, it's possible that he made it happen to me.
En USB, tout est possible.
In USB, anything is possible.
Surtout que l'USB 3 va bientôt se démocratiser.
Especially since USB 3 will soon democratize.
Oui.
Yes.
Là, il va y en avoir de la saloperie.
There's gonna be some shit.
Oui.
Yes.
Et là, il va y avoir un gros besoin en alimentation
And there's gonna be a big need for food.
parce qu'elles vont toutes claquer les unes après les autres.
Because they're all gonna slam one after another.
C'est clair.
That's clear.
OK.
Okay.
Donc, un grand merci à Romaric17.
So a big thank you to Romaric17.
Mec, merci pour tes bons liens USB.
Dude, thanks for your good USB links.
Et on va passer au Quick and Dirty spécial auditeur.
And we're going to go to the special Quick and Dirty listener.
Alors, vous avez été quelques-uns à m'envoyer des liens.
So, you've been a few sending me links.
Je vous ai tous pris.
I took all of you.
Pas de ségrégation.
No segregation.
Tout le monde y est passé.
Everyone's been there.
Alors, attention, il y a le meilleur comme le pire.
So, be careful, there's the best as the worst.
Et Lorde, ton père et Quaco vont noter les Quick and Dirty.
And Lorde, your father and Quaco will write down the Quick and Dirty.
D'accord.
Okay.
Alors, on commence par N-Bord sur Twitter.
So we start with N-Bord on Twitter.
N-B-O-R-D-E.
Nicolas Bord qui m'a envoyé une news à propos de Xavier Niel
Nicolas Bord who sent me a news about Xavier Niel
qui ne serait pas très copain avec Sarkozy.
who wouldn't be very close to Sarkozy.
Ce n'est pas nouveau.
It's not new.
Mais selon le point, attention, c'est selon le point
But according to the point, attention, it's according to the point
qui aurait eu des sources de je ne sais où,
who would have had sources of I don't know where,
notre ami, notre bien-aimé président et dictateur à vie.
our friend, our beloved president and dictator for life.
Non, rien.
No, nothing.
Pas de politique.
No politics.
Tu connais l'interdiction.
You know the ban.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
On aurait appelé donc Eric Fottorino
So we would have called Eric Fottorino.
qui est le directeur actuel du Monde
who is the current director of the World
pour lui dire que c'était peut-être une mauvaise idée.
To tell him it might be a bad idea.
Donc, Niel mette des sous-sous là-dedans.
So, Niel's putting under there.
Voilà, exactement, puisqu'il serait sur le point...
That's it, exactly, since he'd be on his way...
En tout cas, il aurait proposé la meilleure offre avec...
In any case, he would have offered the best offer with...
Avec deux compenses.
With two compensations.
Mathieu Pigasse et Pierre Berger
Mathieu Pigasse and Pierre Berger
pour racheter le monde et donc il deviendrait...
to redeem the world and so he would become...
Peut-être pas racheter tout le monde.
Maybe not buy everyone back.
Non, non, mais en tout cas, un chèque des sous-sous.
No, no, but anyway, a check for the subs.
Un chèque des sous-sous et la société des rédacteurs
A cheque for subs and the editors' company
qui jusqu'à maintenant avait toujours eu la majorité pendant 60 ans.
who had always had the majority for 60 years.
Ne l'aura plus.
Don't get it anymore.
Alors, Sarkozy aura rappelé Eric Fottorino,
So Sarkozy will have recalled Eric Fottorino,
lui aurait dit que ce serait une folie.
Would have told him it would be crazy.
Plus que ça, il aurait qualifié Xavier Niel.
More than that, he would have qualified Xavier Niel.
Attention, préparez-vous.
Be careful, get ready.
D'homme du pipe chaud !
Hot blowjob man!
Puisque rappelons que Xavier Niel, effectivement,
Since Xavier Niel does,
a fait sa fortune sur le Minitel Rose.
made his fortune on the Rose Minitel.
C'est comme ça qu'Iliad a démarré.
That's how Iliad started.
D'ailleurs, je pense qu'ils doivent toujours continuer,
Besides, I think they still have to continue,
truc de cul.
Ass thing.
Il faudrait que je regarde, même si c'est qu'il leur bilan,
I'd have to look, even if it's their balance sheet,
ça doit être marrant.
Must be fun.
Enfin, bon, bref, c'était la petite news de Nicolas Borde.
Anyway, anyway, it was Nicolas Borde's little news.
Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
So, what do you think?
Pas mal, intéressant.
Not bad, interesting.
Ouais, intéressant.
Yeah, interesting.
Il faut donner une note sur 10.
You have to give a note out of 10.
7.
Ah non, mais moi j'attends de voir la suite,
No, but I'm waiting to see the next one,
parce que c'est pas évident.
Because it's not obvious.
Ah bah ouais, mais après, il va falloir qu'on reçut.
Oh, yeah, but then we're gonna have to get it.
7 sur 10.
7 out of 10.
Bon, allez, 7 sur 10.
Okay, come on, seven out of 10.
Bon, putain, vous mouillez pas.
All right, fuck, you're not wet.
Ok, cette fois-ci, c'est au tour de Morgoth.
Okay, this time it's Morgoth's turn.
Je crois même que Morgoth est sur le chat.
I even think Morgoth is on the cat.
Je l'ai vu.
I saw him.
Morgoth, seigneur des ténèbres et des news.
Morgoth, lord of darkness and news.
Alors, Morgoth, M-O-R-G-O-T-T-H,
So, Morgoth, M-O-R-G-O-T-T-H,
c'est bien ça, il y a deux T, ouais, il y a deux T,
That's right, there are two Ts, yeah, there are two Ts,
qui m'a envoyé une news à propos de la nouvelle DS,
who sent me a news about the new DS,
celle qui sera en 3D.
The one in 3D.
Ouais.
Yeah.
Donc la console portable de Nintendo.
So Nintendo's portable console.
Ouais.
Yeah.
Il y aurait des rumeurs,
There would be rumors,
et ça vient de Gameblog,
And it's from Gameblog,
puisque j'aurais demandé à chaque fois de m'envoyer la source.
since I would have asked each time to send me the source.
Il a trouvé le bon podcast,
He found the right podcast,
si c'est pour envoyer une rumeur.
If it's to send a rumor.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais là, entre autres,
But here, among other things,
j'aurais demandé à chaque fois de m'envoyer le lien,
I would have asked each time to send me the link,
qui sont tous disponibles sur Delicious.
which are all available on Delicious.
Donc voilà, il y a une sorte de socle à tout cela.
So there's a kind of base to all of this.
Vous pouvez vous plaindre à ces personnes-là si c'est faux.
You can complain to these people if that's not true.
Comme quoi, bref, la nouvelle DS serait aussi puissante
In short, the new SD would be so powerful
qu'une Xbox 360 ou une PS3.
that an Xbox 360 or a PS3.
Oh là là !
Oh, there!
Attention, j'ai bien dit rumeur,
Be careful, I said rumor,
je vois le regard sombre de Lorde ton père.
I see Lorde's dark look at your father.
Donc voilà, vous en pensez quoi ?
So, what do you think?
Écoute, moi je ne joue pas aux jeux vidéo,
Look, I'm not playing video games,
donc ça ne m'intéresse pas du tout.
So I'm not interested at all.
Alors, Morcote m'avait dit que l'intérêt,
So Morcote told me that interest,
peut-être si jamais ils arrivaient à faire une machine suppuissante,
Maybe if they ever managed to make a suppressing machine,
ce serait tout simplement de faire tourner dessus,
It would just be to spin on it,
donc de hacker la machine,
So hack the machine,
et de faire tourner dessus des émulateurs PS2 ou PS5, etc.
and rotate on PS2 or PS5 emulators, etc.
Ce qui permettrait d'avoir des putains de jeux sur des consoles portables.
Which would allow you to have fucking games on portable consoles.
Bah écoute, oui, c'est très affriolant.
Well, look, yeah, it's very scary.
Moi ce que je propose, c'est qu'on en achète 100 000,
What I'm proposing is that we buy 100,000,
on les fout tous en raison, on fait un super calculateur.
They're all screwed up because we're doing a supercomputer.
Bah l'Iran a déjà fait ça, non ?
Well, Iran has done this before, hasn't it?
Ah bon ?
Right?
Je ne sais pas, bon bref.
I don't know, anyway.
C'est pas la Chine.
It's not China.
Ouais.
Yeah.
Écoutez, je ne sais pas,
Look, I don't know,
est-ce qu'il y aurait donc un nouveau câble graphique franchi par Nintendo
would there be a new graphic cable crossed by Nintendo
qui choisirait donc de se relancer dans la course à la puissance ?
Who would choose to get back into the power race?
A votre avis ?
What do you think?
Je ne crois pas trop,
I don't think so,
mais je n'ai pas d'info alors.
But I don't have any information then.
Quoique-ce, ton avis probable ?
Well, your likely opinion?
Mon avis n'intéresse personne, je pense.
No one's interested in my opinion, I think.
Ok, bon bah écoutez.
Okay, well, listen.
Non, non, mais bon, petite info.
No, no, but good, little info.
Mais ça reste une rumeur,
But it's still a rumor,
on ne peut pas super bien noter une info comme ça.
You can't really write down information like that.
Allez, 6 sur 10.
Come on, six out of 10.
Ok.
Okay.
Pareil.
Same thing.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Maintenant, c'est autour de Alges qui se prononce Alges.
Now it's around Alges that pronounces Alges.
Alors, vous pouvez le suivre sur Twitter.
So you can follow him on Twitter.
A-L-G-E-S
qui me parle du Parlement australien
who tells me about the Australian Parliament
qui vient de passer son site sous licence Creative Commons.
who just passed his site under Creative Commons license.
Donc, pour pouvoir mieux accéder plus facilement à tous les tests,
So, to get better access to all the tests,
les redistribuer, etc.
Redistribute them, etc.
Et donc, la personne qui m'a envoyé le lien de l'article
And so, the person who sent me the link of the article
et la personne qui a écrit l'article a vérifié
and the person who wrote the article checked
et l'Assemblée nationale aurait aussi,
and the National Assembly would also,
notre Assemblée nationale française,
our French National Assembly,
serait aussi sous un type de Creative Commons,
would also be under a type of Creative Commons,
mais un truc sur mesure qu'ils auraient fait eux-mêmes.
But something tailored they would have done themselves.
Donc, voilà, voilà, ils m'avaient envoyé cette info.
So, here it is, they sent me this information.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Alors, anti-stress 10 sur 10.
So, ten out of 10.
Mais alors ton père ?
What about your father?
Non, c'est quoi cause ?
No, what's the cause?
Ah oui, il faut que je donne mon avis aussi.
Oh yes, I have to give my opinion too.
Ah bah oui, c'est intéressant.
Oh, yeah, that's interesting.
J'aime bien cette info, 7 sur 10.
I like this info, 7 out of 10.
Pareil.
Same thing.
Oh putain, vous mouillez pas.
Oh, God, you're not wet.
Et c'est au tour de Greg Fielt.
And it's Greg Fielt's turn.
Mec, faut que vous changiez de nom pour que ce soit plus simple.
Dude, you need to change your name so it's easier.
Donc, G-R-E-G-F-I-A-U-L-T sur Twitter, suivez-le tous.
So, G-R-E-G-F-I-A-U-L-T on Twitter, all follow him.
Google qui se lance dans la musique
Google launches into music
et qui pourrait même espérer concurrencer iTunes.
and might even hope to compete with iTunes.
C'est TechCrunch qui nous parle de ça.
TechCrunch tells us about this.
Donc, Google Music.
So, Google Music.
Il me semble qu'on avait parlé d'un truc équivalent il y a quelques temps.
I think we talked about something similar a while ago.
Oui, il me semble.
Yeah, I think so.
Ils avaient un service en Chine qui était à peu près comme ça.
They had a service in China that was pretty much like that.
Bref.
Anyway.
Donc, un nouveau service de Google
So, a new Google service
qui permettrait de trouver une chanson
which would allow to find a song
à prendre en charge sur le web
to be supported on the web
et de le télécharger directement sur Android,
and download it directly to Android,
par exemple, avec simplement un bouton.
for example, with just one button.
Télécharger cette musique.
Download this music.
Ouais.
Yeah.
Ça semble logique, dans la logique de Google,
It seems logical, in Google's logic,
de tout indexer et de trop proposer.
index everything and offer too much.
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
En même temps, iTunes est tellement à chier
At the same time, iTunes is so shitty.
que je me dis que c'est incompréhensible
I think it's incomprehensible.
qu'il n'y ait jamais eu quelque chose de solide face à ça.
There was never anything solid about it.
Mais...
But...
Parce que tout est relié, quoi.
Because everything is connected.
C'est une plateforme, iTunes.
It's a platform, iTunes.
Bah oui.
Yeah.
C'est même plus un logiciel, c'est une plateforme.
It's not even software, it's a platform.
Ouais, mais c'est une plateforme à chier.
Yeah, but it's a shit platform.
D'accord, mais...
Okay, but...
C'est-à-dire que l'interface, la plateforme...
That is, the interface, the platform...
Un iPod ou un iPad ou un iPhone ou tout ce que tu veux.
An iPod or iPad or iPhone or anything you want.
T'as le choix d'avoir iTunes, quoi.
You have a choice to have iTunes.
Je ne lance jamais iTunes sur Mac,
I never run iTunes on Mac,
donc je ne sais pas.
So I don't know.
Sur PC, c'est un enfer, quoi.
On PC, it's hell.
En même temps...
At the same time...
J'ai jamais vu un logiciel aussi long que ça
I've never seen software that long.
et aussi peu bien foutu.
And also not very well done.
Je ne parle même pas des notes des podcasts et autres
I'm not even talking about podcast notes or anything.
parce que là, c'est carrément l'enfer, quoi.
'Cause now it's fucking hell.
Personne n'a jamais compris leur putain d'algorithme.
Nobody ever understood their fucking algorithm.
Antistress, Rala, te dirais que Windows
Antistress, Rala, would tell you that Windows
est une plateforme à chier par rapport à Linux et tout ça.
is a shitting platform compared to Linux and all that.
Et pourtant, 95% des gens ont Windows.
And yet, 95% of people have Windows.
C'est juste comme ça.
It's just like that.
C'est le problème de l'alternative.
That's the alternative problem.
C'est le problème, voilà, exactement.
That's the problem, right.
D'ailleurs, il y a une soirée à la cantine
Besides, there's a party in the canteen.
où sera Babozor qui nous a invités à passer en juillet, je crois,
where Babozor will be who invited us to spend July, I think,
sur un monde open source ou je ne sais plus quoi.
on an open source world or I don't know what.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Je serais assez tenté de passer, mais je ne sais pas si je pourrais.
I'd be tempted enough to come by, but I don't know if I could.
Ok, la note.
Okay, note.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Super.
Great.
Ouais, pas mal, pas mal.
Yeah, not bad, not bad.
Sept aussi, c'est bien.
Seven is good too.
Pas mal.
Not bad.
Bon, d'accord, on va donner sept à tout le monde,
Okay, okay, we're gonna give everyone seven,
comme ça, ça m'invitera d'avoir à vous demander à chaque fois.
That way, it'll invite me to ask you every time.
Et c'est au tour de la salle ELA2SALLE
And it's the turn of the room ELA2SALLE
qui nous parle de la Chine qui aurait publié un livre blanc
which tells us about China which would have published a white paper
qui expliquerait les raisons de la censure en Chine de l'internative.
which would explain the reasons for the censorship in China of the international.
J'aimerais bien lire ça.
I'd like to read that.
Ils l'ont traduit ou pas ?
Did they translate it or not?
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Par contre, j'ai lu l'article du Monde qui ne disait pas grand-chose,
On the other hand, I read the article in the World that didn't say much,
selon moi, à voir.
According to me, to see.
Mais donc, ils se justifient sur le sujet en disant qu'ils sont un État souverain
But they are justified on the subject by saying that they are a sovereign State.
et qu'en conséquence, ils font ce qu'ils veulent.
And as a result, they do what they want.
Si Internet est sur leur territoire, ils font ce qu'ils veulent avec Internet, en gros.
If the Internet is on their territory, they do what they want with the Internet, basically.
Non, mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils essaient de se justifier,
No, but what's interesting is that they're trying to justify themselves,
qu'ils avancent des arguments.
they make arguments.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Qu'ils soient bons ou mauvais.
Whether good or bad.
Jusqu'à maintenant, je crois qu'ils avaient un peu envie de chier tout le monde
Until now, I think they wanted to piss everybody off.
qui leur posait la question.
who asked them the question.
Donc, à partir du moment où tu acceptes de donner des arguments,
So from the moment you agree to give arguments,
c'est qu'il accepte de discuter.
He's willing to talk.
Enfin, à long terme, en tout cas.
Finally, in the long term, anyway.
Quand la Chine discute, il n'y a aucun souci.
When China talks, there is no problem.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ils sont connus pour ça.
They're known for that.
Exactement.
Exactly.
En tout cas, ce n'est quand même pas demain qu'on verra des sites de moule autorisés en Chine.
In any case, it is not tomorrow that we will see authorised mould sites in China.
Bien qu'il semblerait qu'une partie des sites de cul
Although it seems that some of the ass sites
aient fonctionné parfaitement en Chine, je crois que c'était la semaine dernière.
I think it was last week.
Oui, pendant quelques heures.
Yes, for a few hours.
Pendant quelques heures, ça n'a pas dû durer longtemps, même si je ne suis pas allé vérifier.
For a few hours, it didn't have to last long, even if I didn't check.
Écoute, quand même, je crois que sur le live, Jasmine, il n'y a pas mal de chinoises.
Look, I think on the live, Jasmine, there's a lot of Chinese.
Oui, peut-être parce qu'elles diffusent.
Yeah, maybe because they're broadcasting.
Mais elles sont pires.
But they're worse.
Et elles ne sont peut-être pas en Chine.
And maybe they're not in China.
C'est encore pire.
It's even worse.
Moi, je pense qu'on devrait leur donner une médaille à ces jeunes filles.
I think we should give these girls a medal.
Le Great Firewall, si tu veux, ça peut sortir, mais ça ne rentre pas.
Great Firewall, if you want, it can come out, but it doesn't fit.
Le Great Firewall ?
Great Firewall?
Oui, bref.
Yeah, anyway.
Ça doit être ça.
That must be it.
C'est quand même le départ de leur cerveau.
It's still the departure of their brains.
Allez, c'est tout ?
Come on, that's it?
Il y a quelqu'un sur le chat qui me dit qu'il n'a jamais vu iTunes ramer.
There's someone on the cat telling me he never saw iTunes rowing.
Ah bah, il est dedans.
Well, he's in there.
Tu as de la chance, mec.
You're lucky, man.
Il a un super calculateur.
He has a super calculator.
Tu as du bol, oui.
You're good, yes.
Moi, je l'ai vu quand même ramer.
I saw him rowing.
Moi aussi, oui.
Me too, yes.
Des fois, je ne l'ai même vu plus du tout tellement il y a ramer.
Sometimes I haven't even seen him at all so much rowing.
Ok, news suivantes.
Okay, next news.
C'est encore Great Greg Fjolt qui nous parle de l'iPad.
Great Greg Fjolt is still talking about the iPad.
Qui nous parle d'un concurrent de l'iPad que Asus serait sur le point de lancer sous Windows 7.
Who tells us about an iPad competitor that Asus would be about to launch on Windows 7.
Alors, évidemment, il a tout ce qu'on n'a pas l'iPad, à savoir un port USB.
So, obviously, he has everything we don't have the iPad, namely a USB port.
Il n'a rien aussi de ce qu'a l'iPad, c'est ça ?
He doesn't have anything like the iPad, does he?
Oui, c'est sous Windows 7, ce qui me fait un peu peur parce que je vois mal une tablette sous Windows 7.
Yes, it's Windows 7, which scares me a bit because I don't see a tablet under Windows 7.
Écoute, ouais.
Look, yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
À moins que ce soit une version allégée.
Unless it's a lighter version.
Oui, mais même si tu veux, cette façon de faire, de vouloir reprendre un système qui est fait avec un système de bureau pour le foutre sur une tablette,
Yeah, but even if you want to, that way, to want to take over a system that's made with a desk system to throw it on a tablet,
je ne sais plus avec qui on en parlait l'autre jour.
I don't know who we were talking to the other day.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je ne vois pas l'intérêt.
I don't see the point.
Écoute, moi non plus.
Look, neither do I.
Bon.
All right.
Mais en tout cas, l'info est bonne en tout cas.
But anyway, the info is good anyway.
Oui, mais ce n'est pas les seuls.
Yeah, but they're not the only ones.
J'ai hâte qu'il y ait une grosse concurrence sur les tablettes.
I can't wait for a big competition on the tablets.
À mon avis, ce n'est pas gagné.
I don't think it's won.
Ce serait bien.
That would be nice.
Ils viennent juste d'arriver, si tu veux.
They just got here, if you want.
Les autres sont en train de renifler le marché.
The others are sniffing the market.
Je n'ai rien vu en face qui a vraiment l'air d'être sérieux.
I didn't see anything in the face that really looks serious.
Par contre, j'étais un mobiliteur, comme je l'ai dit.
But I was a mover, as I said.
Côté téléphone portable, il y a un truc intéressant qui arrive.
On the cell phone, there's something interesting happening.
Il y a un Samsung que j'ai vu.
There's a Samsung I saw.
Est-ce que tu peux dire à nos auditeurs ce qu'est la Mobli ?
Can you tell our listeners what the Mobli is?
La Mobli, c'est des soirées qui sont organisées par The Fan House tous les 3 ou 4 mois où on peut tester les nouveaux modèles.
The Mobli is an evening organized by The Fan House every 3 or 4 months where you can test the new models.
Et gagner des choses !
And earn things!
Mais il n'y avait pas de buffet.
But there was no buffet.
Non, il n'y a pas de buffet.
No, there's no buffet.
Par contre, il faut payer sa bière.
But you have to pay for your beer.
Ça, vraiment, c'est...
This really is...
Franchement, The Fan House, c'est la cata.
Frankly, The Fan House is the cata.
C'est une honte.
It's a shame.
C'est vrai que...
It's true that...
Tu vas vraiment dans des soirées merdiques.
You're really going to shitty parties.
C'est des soirées pour le bas peuple.
It's low people's parties.
Si tu veux, tout le monde peut y aller.
If you want, everyone can go.
Ce ne sont pas des soirées que nous sommes habitués, invités d'habitude.
It's not parties we're used to, usually invited.
D'ailleurs, lors que ton père n'a pas voulu venir, tu es énormément déçu.
Besides, when your father didn't want to come, you're very disappointed.
Tout le monde t'attendait.
Everyone was waiting for you.
C'est bien contre ma volonté, mais j'avais beaucoup, beaucoup de boulot.
It's against my will, but I had a lot, a lot of work.
C'est marrant, ce n'est pas ce que tu m'as dit.
It's funny, that's not what you told me.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
Tu m'as dit quelque chose comme voir ses crevards, non merci.
You told me something like seeing his dicks, no thanks.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Ensuite, tu as commencé à les insulter dans un langage que je ne comprends pas.
Then you started insulting them in a language I don't understand.
C'est totalement faux.
That's totally wrong.
Moi non plus.
Neither do I.
Bon, bref.
Anyway.
Ça, c'était la news sur l'iPad.
That was the iPad news.
Est-ce que ça intéresse ?
Are you interested?
Enfin, sur l'iPad-like d'Asus.
Finally, on Asus' iPad-like.
Oui.
Yes.
Oui, j'ai tant de voir.
Yeah, I have so much to see.
C'est intéressant.
That's interesting.
Intéressant.
Interesting.
Allez, 7,5.
Come on, 7.5.
Ah, t'as vu ?
Ah, you see?
Pas mal.
Not bad.
Alors, cette fois-ci, c'est Calvin, at Calvin, qui me parle du Chogo.
So this time it's Calvin at Calvin who tells me about Chogo.
Alors, c'est encore une tablette.
So, it's still a tablet.
Sauf que ce serait une tablette, apparemment, d'après ce que j'ai lu, qui permettrait peut-être
Except that it would be a tablet, apparently, from what I've read, which might be
de couper le saucisson.
cut the sausage.
Presque.
Almost.
Tu pourrais la construire toi-même.
You could build it yourself.
Choisir les composants qui sont à l'intérieur, sur mesure, en fonction de tes besoins, si tu veux.
Choose the components that are inside, custom made, according to your needs, if you want.
Et le système s'adapterait au contenu de la tablette.
And the system would adapt to the content of the tablet.
C'est typiquement le genre de truc qui ne marchera pas.
It's usually the kind of thing that won't work.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, de base, le truc que proposerait un écran tactile de 10 pouces,
Anyway, basic, the thing that a 10-inch touch screen would offer,
tu pourrais embarquer soit un processeur freescale, MX37 ou MX51, j'imagine qu'il y a une différence entre les deux,
You could ship either a freescale processor, MX37 or MX51, I guess there's a difference between the two,
du Wi-Fi, du Bluetooth, appareil photo numérique, webcam, etc., etc., un accéléromètre, tout ça en option.
Wi-Fi, Bluetooth, digital camera, webcam, etc., etc., an accelerometer, all optional.
Donc, si tu ne prends aucune option, je pense que ça ne doit pas coûter cher.
So, if you don't take any options, I don't think it's expensive.
Tu ne dois pas pouvoir faire grand-chose avec non plus, mais ça reste une tablette.
You can't do much with either, but it's still a tablet.
Et c'est la classe pour frimer.
And that's the class to show off.
Pour emballer des gonzesses.
To pack chicks.
Ouais, ça va emballer sec.
Yeah, it's gonna be dry.
Non, mais écoute, moi, je trouve ça intéressant.
No, but listen, I think it's interesting.
Alors, le truc, c'est qu'il y a de la Chogo de base, donc sûrement avec le moins d'options,
So, the thing is, there's some basic Chogo, so probably with the fewest options,
coûtera quand même 500 dollars.
Still, it'll cost $500.
Ah oui, c'est un peu moins intéressant.
Oh yes, it's a little less interesting.
Voilà, donc là, je pense qu'il y a un gros fail.
Here, so here, I think there's a big fail.
Mais je mets quand même 9 sur 10 à Calvin, parce que c'est lui qui a ramené le label 5 de 2 litres.
But I still put 9 out of 10 in Calvin, because he's the one who brought back the 2 liter 5 label.
C'est exact.
That's right.
Calvin, merci à toi.
Calvin, thank you.
Rien que pour ça, suivez-le tous sur Twitter, pour qu'il nous rapporte plus de bouteilles de whisky.
Just follow him on Twitter, so he can bring us more bottles of whiskey.
Après, il y a Biboxos, que tout le monde connaît bien sur Twitter.
Then there is Biboxos, which everyone knows well on Twitter.
Biboxos, B-E-B-O-X-O-S avec plein de majuscules partout.
Biboxos, B-E-B-O-X-O-S with lots of capitals everywhere.
Le fameux avec un X en majuscule, d'ailleurs.
The famous one with an X in capital, by the way.
Oui, et un B, deux B en majuscule.
Yes, and one B, two B in capital.
Et deux B en majuscule.
And two Bs in capital.
S aussi en majuscule.
S also in capitals.
Pendant qu'on est en train de se faire spammer à mort notre channel, le petit chat.
While we're being spamed to death our channel, the little cat.
Il m'a envoyé un petit article qui parlait du processeur Apple A4.
He sent me a little article about the Apple A4 processor.
Ouais.
Yeah.
Et il y aurait...
And there would be...
I4.
A4.
Je confirme.
I confirm.
A4.
Oui, non, pour une fois, ils n'ont pas foutu de I2, non.
Yeah, no, for once, they didn't screw I2, no.
Ils sont passés au A.
They went to A.
Alors, ce qui est intéressant, c'est qu'il y a eu une analyse qui a été faite par une
So, what's interesting is that there was an analysis that was done by a
boîte indépendante.
Independent box.
Pour savoir sur quel design de base a été conçu le processeur, c'est ça ?
To know what basic design the processor was designed on, right?
Ouais, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
En fait, ils se sont rendu compte qu'il n'y avait pratiquement aucune différence avec un
In fact, they realized that there was virtually no difference with a
pros de Samsung qui est le...
Samsung pros who is the...
Tu parles du Core A8 ?
You mean Core A8?
Du Samsung Wave S8500.
Samsung Wave S8500.
Oula.
Si tu veux, qui équipe des téléphones portables.
If you want, who's working on cell phones.
Mais Samsung construit, c'est lui qui fabrique.
But Samsung is building, he's making.
Il y a eu des grosses discussions, justement, sur le sujet.
There have been some big discussions on the subject.
Ouais.
Yeah.
Il y a plusieurs...
There are several...
À chaque fois, les personnes qui ont fait les analyses ont vu, à chaque fois, ont dit
Each time, the people who did the tests saw, each time,
« Oh, c'est ce processeur-là ».
"Oh, it's that processor."
Et il y a eu deux, trois processeurs comme ça qui sont passés.
And there were two, three processors like that that passed.
On ne sait toujours pas c'est lequel réellement.
We still don't know which one really is.
Bah écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
En tout cas, il y avait une photo qui avait été prise au microscope des deux pros l'un côté
Anyway, there was a photo that had been taken under the microscope of both pros one side
de l'autre.
the other.
Ah, quelle analyse !
Ah, what an analysis!
Et ça, c'est une putain...
And this is a fucking...
Ils ont disséqué les...
They dissected the...
Ça, c'est de la news solide, si tu veux.
That's solid news, if you want.
Et effectivement, ça va bien se ressembler en même temps comme je n'y connais rien
And actually, it's going to look alike like I don't know anything about it.
au microprocesseur.
the microprocessor.
C'est peut-être normal.
Maybe it's normal.
Moi non plus, je n'y connais rien.
I don't know anything about it either.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Et donc, c'est d'abord noter la news.
And so, it's first to write down the news.
Moi, je veux pouvoir...
I want to be able...
Parce que moi, je n'y connais pas grand-chose non plus.
Because I don't know much about it either.
Ah bah, c'est bien.
Ah, that's good.
On en est trois.
There are three of us.
Ça, c'est du podcast.
That's podcast.
Et ça, c'est de l'info sérieuse.
And this is serious information.
Exactement.
Exactly.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Ça intéresse quelqu'un ?
Anyone interested?
Oui, oui, c'est intéressant.
Yeah, yeah, that's interesting.
C'est intéressant.
That's interesting.
Oui, écoute, intéressant, mais bon, pas de whisky, donc 6,5.
Yeah, listen, interesting, but good, no whiskey, so 6.5.
Ok.
Okay.
D'accord.
Je suis la vie.
I'm life.
N'oublie pas, un point en plus pour une télé de whisky, deux points en plus pour un
Don't forget, one more point for a whisky TV, two more points for a
don Paypal de plus de 30 euros.
Paypal donation over 30 euros.
C'est ainsi que ça fonctionne chez le Captain.
That's how it works in Captain.
Ah, ça, ça m'a fait bien marrer.
Ah, that made me laugh.
C'est Dave59.
It's Dave59.
Attention, il n'y a pas de E comme le chanteur.
Be careful, there's no E like the singer.
Mort, mort, vivant ?
Dead, dead, alive?
Il est encore vivant.
He's still alive.
Ah, il est encore vivant.
Ah, he's still alive.
Excuse-moi, Dave.
Excuse me, Dave.
Si tu nous écoutes.
If you listen to us.
Donc, DAV59 qui nous parle, qui m'a fini un article de New York Times qui nous parle
So, DAV59 talking to us, who finished me an article from New York Times that talks to us
d'HP, qui a une nouvelle stratégie, donc qui sort de nouvelles imprimantes, etc.
HP, which has a new strategy, so that comes out of new printers, etc.
Ah, HP, c'est le fameux scanner, hein, Captain ?
Ah, HP, this is the famous scanner, huh, Captain?
Oui, mais le scanner ne fonctionne pas trop mal.
Yeah, but the scanner doesn't work too badly.
Les imprimantes HP sont incroyables et j'adore les petites imprimantes HP.
HP printers are amazing and I love small HP printers.
Franchement, c'est…
Frankly, it's...
Ah, les laser HP, c'est ce qu'il y a de mieux.
Ah, HP lasers are the best.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je ne l'ai pas trouvé mieux jusqu'à un an.
I didn't find it better until a year ago.
Franchement, moi, je suis un gros consommateur d'imprimantes laser pour le bureau.
Frankly, I'm a big consumer of laser printers for the office.
Ouh, attends, tu donnes des informations, là, alors, ton père.
Oh, wait, you're giving information, then, your father.
Je m'excuse, dans les bureaux, il y a toujours une imprimante laser.
I'm sorry, in the office, there's always a laser printer.
Tout le monde va savoir que tu bosses pour Dorcel.
Everybody's gonna know you work for Dorcel.
Mince.
Damn.
C'est toi qui fais les photocopies de jaquettes.
You're the one making the photocopies of jackets.
Et franchement, celles qui ont réellement tenu, sans claquer au bout de six mois, c'est les HP.
And frankly, those who really held, without slamming after six months, are the HP.
Oui, non, c'est vrai.
Yeah, no, it's true.
Le reste, c'est de la merde.
The rest is shit.
Et moi aussi, et pourtant, j'ai une utilisation qui est hardcore, des imprimantes.
And so do I, and yet I have a hardcore use of printers.
Enfin, en bref, HP va sortir de nouveaux modèles.
Finally, in short, HP will release new models.
Et là, par contre, c'est…
And that, on the other hand, is...
Ah, c'est pour iPhone ?
Is that for iPhone?
Non !
No!
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Oh là là, ils sont trop forts.
Oh there, they're too strong.
Non, en fait, c'est des modèles qui ont une option qui…
No, actually, these are models that have an option that...
Je ne suis pas sûr que…
I'm not sure that...
Et tu sais comment ils font pour imprimer ces abrutis ?
And you know how they print these morons?
Il faut que l'iPhone envoie un mail, quoi.
I need the iPhone to send an e-mail.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Franchement, c'est ridicule.
Honestly, this is ridiculous.
Chaque imprimante va avoir sa propre adresse email unique sur laquelle tu enverras un mail
Each printer will have its own unique email address on which you will send an email
et qu'il y a sa imprimante directe.
And there's his direct printer.
Alors, au début, quand tu ne réfléchis pas pendant cinq secondes, tu te dis « Ah ouais,
So, at first, when you don't think for five seconds, you say, "Oh yeah,
c'est pas con ».
It's not stupid."
Et puis quand tu réfléchis pendant 30 secondes, tu te dis « Mais si quelqu'un connaît
And then when you think for 30 seconds, you think, "But if anyone knows
l'email, il va pouvoir imprimer n'importe quoi dessus. »
The email, he'll be able to print anything on it. »
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Non, puis même, franchement, je m'envoie un email à mon ordi et puis j'imprime.
No, then even, frankly, I send an email to my computer and then I print.
Enfin, je veux dire…
I mean...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vraiment ridicule.
This is ridiculous.
Ça fait une étape en plus.
That's one more step.
Il ferait mieux de passer un deal avec Apple pour intégrer…
He'd better have a deal with Apple to integrate...
Non, mais l'idée n'est pas bête.
No, but the idea is not stupid.
Seulement, il y a deux trucs.
Only, there are two things.
Tu vas imprimer quoi ?
What are you gonna print?
L'idée n'est pas bête.
The idea is not stupid.
Attends, j'ai un problème avec ta phrase.
Wait, I got a problem with your sentence.
Non, non, mais si.
No, no, but I do.
L'idée de pouvoir imprimer directement par l'iPhone, tu envoies un email, ça s'imprime.
The idea of being able to print directly by the iPhone, you send an email, it gets printed.
OK.
Okay.
Mais le truc, c'est qu'il y a deux choses.
But the thing is, there are two things.
Soit il protège le truc par mot de passe et ça perd tout l'intérêt.
Either he protects the thing by password and it loses all interest.
Est-ce qu'il faut taper le mot de passe dans le mail ou un truc comme ça ?
Do you need to type the password in the mail or something?
Sauf si tu le rendes par défaut dans l'iPhone.
Unless you give it back by default in the iPhone.
S'il le retient.
If he keeps him.
Ouais, dans ce cas, à chaque fois que tu envoies un email à…
Yeah, in that case, every time you send an email to...
Ah oui, il ne faut pas te planter d'email par contre.
Oh, yes, you don't have to crash your email, though.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Oh merde, j'ai envoyé…
Oh, shit, I sent...
Ça, c'est la première position.
This is the first position.
Deuxième possibilité.
Second possibility.
Simplement, l'email est secret entre guillemets, si tu veux.
Simply, email is secret in quotation marks, if you want.
Et comme peut l'être une adresse Mac.
And like a Mac address.
C'est surtout que c'est l'email, si c'est géré via HP par exemple, tu prends une marque au hasard.
It's mostly because it's the email, if it's managed via HP for example, you take a brand at random.
C'est-à-dire qu'ils ont tous les documents que tu vas imprimer vont passer par un serveur externe.
That is, they have all the documents you're going to print going through an external server.
Exactement.
Exactly.
Que quelqu'un…
Someone...
Oh bah tiens, regardez, il imprime des trucs.
Oh, hey, look, he's printing stuff.
Et surtout, si quelqu'un chope ton email, quoi, t'es pas dans la merde quand t'es arrivé au bureau le matin et que t'as 150 000 trucs qui ont été imprimés dessus.
And most importantly, if someone gets your email, what, you're not in shit when you got to the office in the morning and you got 150,000 things printed on it.
Des pubs à la compte.
We've got ads on account.
Ouais, des pubs.
Yeah, commercials.
Les spams.
Spams.
Putain, tu t'inscris à la mailing list de Cdiscount, c'est fini.
Fucking sign up for Cdiscount's mailing list, it's over.
Ta cartouche laser, elle est morte en deux heures.
Your laser cartridge, she died in two hours.
Parce que Cdiscount, pour envoyer du spam, ils y vont.
Because Cdiscount, to send spam, they go.
Oh la vache, je sais pas si c'est les pires.
Oh, my God, I don't know if they're the worst.
Le Pixmania, ils sont forts aussi dans le principe.
The Pixmania, they are also strong in principle.
Ah ouais, mais Cdiscount, c'est genre trois par jour.
Yeah, but Cdiscount, it's like three a day.
Ouais, mais Biboxos nous fait remarquer que finalement, ils ont réinventé le fax.
Yeah, but Biboxos points out that finally, they reinvented the fax.
Ouais, c'est pas con.
Yeah, that's not stupid.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Sauf qu'à mon avis, c'est pire parce qu'un fax, au moins, ça coûte un petit peu d'argent quand on envoie un fax.
Except, in my opinion, it's worse because a fax, at least, costs a little bit of money when you send a fax.
L'email, à mon avis, je sais pas, je sens.
The email, I don't know, I feel.
Franchement, ça sent le bricolage, c'est n'importe quoi.
Frankly, it smells like DIY, it's bullshit.
Ça sent la mauvaise idée, à mon avis.
It smells like the wrong idea, in my opinion.
Mais bon, en tout cas, ça coûtera 199 à 400 dollars.
But anyway, it'll cost $199 to $400.
En tout cas, la news est excellente.
Anyway, the news is excellent.
La news, je la trouvais aussi intéressante.
I thought the news was also interesting.
Donc merci, DAF59.
So thank you, DAF59.
Allez, pof, 9 sur 10.
Come on, pof, nine out of 10.
9 sur 10, pa pa pa pa pa.
9 out of 10, pa pa pa pa pa.
Moi, je dis 8, moi.
I say eight.
Ouh, il manque du label.
Uh, the label's missing.
Effectivement, c'est bon.
Yes, it is.
Alors, toujours Greg Fjord qui continue de...
So, still Greg Fjord who continues to...
Ah oui, il m'en a envoyé trois.
Yeah, he sent me three.
Ah bah c'est bien ça.
That's right.
Il me parlait d'HTC ce coup-ci.
He was talking about HTC this time.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Téléphone portable.
Cell phone.
Fabricant.
Manufacturer.
Donc voilà, même chose.
So here's the same thing.
Comme quoi, HTC commencerait à devenir un peu encombrant.
Like, HTC would start getting a little bulky.
Ah, pour.
Oh, for that.
Puisque autant d'autres marques, bon, stag, nous se font clairement bouffer par Apple.
Since so many other brands, good, stag, we are clearly being eaten by Apple.
Autant HTC, si tu veux, a quand même le vent en poupe.
As much as HTC, if you want, still has the wind in its stern.
Donc c'est des Taïwanais, il faut le savoir.
So they're Taiwanese, you have to know.
Et entre autres, c'est eux qui fabriquent le Nexus One.
And among other things, they make the Nexus One.
Ils ne sont pas coréens ?
They're not Korean?
Je crois qu'ils étaient coréens.
I think they were Korean.
Non, ils sont Taïwanais, je crois.
No, they're Taiwanese, I think.
Ah d'accord, je crois.
Okay, I think so.
Etc.
Donc, dans l'article, ils expliquent que tout marche très très bien pour HTC, etc.
So, in the article, they explain that everything works very well for HTC, etc.
Entre autres, ils ont sorti l'Evo 4G, le HTC Incredible, que je ne connais pas, mais
Among other things, they released the Evo 4G, the HTC Incredible, which I don't know, but
qui sont sûrement très bien.
That's probably very good.
Et qui sont vendus par palette, à tel point que c'est en rupture partout chez deux des
And which are sold by pallet, so much so that it is broken everywhere in two of the
opérateurs qui le vendent aux Etats-Unis.
operators who sell it in the United States.
et que donc Apple commencerait à regarder ça d'un mauvais oeil et les surveillerait de près.
And so Apple would start looking at it with a bad eye and watch them closely.
Parce que pour eux, ça pourrait représenter un concurrent.
Because for them, it could be a competitor.
Eh bien, dites donc.
Well, say it.
Voilà.
There.
C'était un news qui a été envoyé par Greg Fjolt.
It was a news that was sent by Greg Fjolt.
Encore.
Again.
Cet ennemi.
That enemy.
Ah oui, pareil.
Yeah, the same.
D'accord.
Okay.
Vous voulez en parler ?
You want to talk about it?
Non.
No.
Non, non.
No, no.
On a tout dit.
We said everything.
Alors, là, et ça, c'est pratiquement la dernière news.
So, here, and this is practically the last news.
C'est Hippé Barbe qui me l'a envoyé.
Hippé Barbe sent it to me.
Alors, je l'avais vu passer, mais effectivement, je me l'en serais voulu de ne pas en parler.
So I had seen him pass, but actually, I would have been angry not to talk about it.
C'est le retour d'une sorte de légende du jeu vidéo.
It's the return of some kind of video game legend.
Ouh, un indice.
Oh, a clue.
Oui, un indice.
Yeah, a clue.
C'était une émission sur Game One avec deux...
It was a Game One show with two...
Non, avec l'excellent...
No, with the excellent...
Gérard Bast.
Oh, excellent.
Oh, great.
Et Johan.
And Johan.
Bien sûr.
Sure.
Rappelons au début, c'était Level One.
Let's start with Level One.
Au début, c'était...
At first, it was...
Alors, on retrouve, je ne devrais pas le dire, mais ce n'est pas grave, on retrouve les meilleurs moments sur Dailymotion.
So we find out, I shouldn't say it, but it's okay, we find the best moments on Dailymotion.
Oui.
Yes.
Et franchement, il y a des trucs énormes comme le rap de Mario.
And frankly, there are huge things like Mario's rap.
Oui, oui, oui, aussi, oui.
Yes, yes, yes, also, yes.
Il y a eu des trucs énormes.
There were huge things.
Enfin, bref, en tout cas, Level One, au début, c'était une émission qui était faite par Marcus, le fameux Marcus.
Finally, in any case, Level One, at the beginning, it was a show that was made by Marcus, the famous Marcus.
Il s'était fait virer plus ou moins seulement Game One.
He was fired more or less just Game One.
Et l'émission a été reprise par Johan, tout d'abord, qui est un présentateur, un petit bouffon de cette taille-là environ.
And the show was taken over by Johan, first of all, who is a presenter, a small buffoon of this size.
Oh.
Je plaisante.
I'm kidding.
D'accord.
Okay.
Bon, bref, honnêtement, moi, je n'ai jamais trouvé l'émission Level One super, super.
Well, anyway, honestly, I never found the show Level One great, great.
Mais après, effectivement, il y a Jérard Bast qui est arrivé.
But then, actually, there was Jerard Bast who arrived.
Qui est arrivé.
Who's here.
Et là, bon, c'est Jérard Bast, un chanteur des Zwinkels.
And here's Jerard Bast, a singer from the Zwinkels.
C'est une star.
She's a star.
Alcoolo-notoire.
Alcoholo-notoire.
Consommateur de substances manifestement peu recommandée par l'OMS.
Consumer of substances clearly not recommended by WHO.
Il faut qu'on l'invite.
We need to invite him.
Oui, il faudrait qu'on l'invite.
Yes, we should invite him.
Ce serait vraiment excellent.
That would be really great.
Si quelqu'un connaît Jérard Bast, vous pouvez lui passer le message de notre part.
If anyone knows Jerard Bast, you can give him the message from us.
Nous l'invitons et nous fournissons toute la bière nécessaire à son bien-être.
We invite him and provide all the beer needed for his well-being.
Donc voilà, l'émission, ça revient sur what.tv.
So here's the show, it's back on what.tv.
C'est une télé Internet ?
Is that an Internet TV?
Non, pas vraiment.
No, not really.
C'est le truc de TF1 façon Dailymotion au YouTube.
It's TF1's Dailymotion thing on YouTube.
Ils ont un channel là-dessus.
They have a channel on it.
Ça s'appelle Gong Games.
It's called Gong Games.
Je ne sais pas trop ce que c'est.
I don't know what it is.
Je ne suis pas allé fouiller non plus.
I didn't go to search either.
Et ça s'appelle Gamology.
And it's called Gamology.
Alors, je n'ai pas regardé, mais j'ai vu 2-3 images qui avaient été tirées du bordel.
So I didn't look, but I saw 2-3 pictures that were taken from the brothel.
Effectivement, ça a l'air d'être comme au bon vieux tiens.
Yes, it sounds like the old man.
Je me suis bien marré devant 2-3 émissions.
I had a good time with 2-3 shows.
Ah, tu as regardé 2-3 et c'est sympa ?
Ah, you looked 2-3 and that's nice?
Non, je parle des anciennes.
No, I'm talking about the old ones.
Et a priori, c'est la même équipe.
And a priori, it's the same team.
Ils n'ont pas l'air d'être trop brinés dans ce qu'ils font.
They don't seem to be too stranded in what they do.
Je m'attends au pire.
I expect the worst.
Ou au meilleur.
Or at best.
Ou au meilleur, mais c'est dans le pire qu'ils sont le meilleur.
Or at best, but it's in the worst they're the best.
Exactement.
Exactly.
FFF.
Dans la place.
In the square.
Gamology me dit.
Gamology tells me.
IP Barbe.
Merci IP Barbe.
Thanks IP Barbe.
Suivez-le tous.
Follow him all.
C'était une bonne news.
It was a good news.
Moi, je donne un autre tweet.
I give another tweet.
Moi, je donne 9 parce que c'est super news.
I give 9 because it's great news.
Je donne 9 aussi.
I give 9 too.
Je donne même le IP Barbe vainqueur.
I even give the winning IP Barbe.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il nous a apporté cette superbe news.
Because he brought us this great news.
Et il nous avait apporté une bouteille d'absinthe et une bouteille de Jack Daniels.
And he brought us a bottle of absinthe and a bottle of Jack Daniels.
Même le 10.
Even the 10.
10 pour lui.
Ten for him.
Je monte à 9, moi.
I'm going up to 9, me.
Je crois qu'il nous a encore fié de la leur chance sur iTunes.
I think he trusted us again with their luck on iTunes.
Alors, 10.
So, ten.
Allez.
Come on.
On se sur.
We'll figure it out.
Allez.
Come on.
Il fait barbe.
He's a beard.
Copain, copain.
Copain, buddy.
You're the winner.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Alors, ça, c'était ce quick and dirty fait par les auditeurs.
So that was the quick and dirty done by the listeners.
Alors, qu'est-ce que ça donne par rapport à des recherches faites par le Captain ?
So, what's that got to do with Captain's research?
Eh bien, écoute, je crois que les auditeurs, ils te battent à plate couture.
Well, look, I think the listeners, they're beating you up.
Et voilà.
There you go.
Et je vais donc rendre mon tablier et abandonner ce podcast définitivement.
And so I will return my apron and abandon this podcast permanently.
Bon.
All right.
Ah oui.
Oh, yes.
Puis sinon, juste un truc.
Then else, just one thing.
Il y a aussi...
There's also...
J'avais reçu un truc de blog VOTW qui est un copain sur Twitter.
I got a VOTW blog thing that's a friend on Twitter.
Merci, mec.
Thanks, man.
Alors, c'était...
So it was...
Peut-être que ça aurait plutôt dû être dans le oiseuf de Quaco.
Maybe it should have been in Quaco's bird.
Est-ce que tu as cette histoire sur le mec qui a pris trop...
Do you have that story about the guy who took too much...
Un peu trop de l'anabolisant ?
A little too much anabolic?
Ah non.
Oh, no.
Non.
No.
Eh bien, tu as de la chance.
Well, you're lucky.
Il m'a envoyé la vidéo.
He sent me the video.
Donc, un gars qui aurait un peu trop abusé, effectivement, sur la musclette à coup de
So, a guy who would have abused a little too much, actually, on the musclette with a
médicaments.
medicines.
Oh, monsieur Vieux, ça.
Oh, Mr. Old, that.
Le mec qui se ringle les bras.
The guy ringing his arms.
Non.
No.
En fait, il s'est tellement musclé, si tu veux, que son muscle a carrément explosé, quoi.
Actually, he's been so muscular, if you want, that his muscle has exploded.
Ah si, je l'avais vu, monsieur Vieux.
Oh, yes, I did, Mr. Old.
Ah bah, tu l'avais vu.
Well, you saw him.
Bah, du coup, je ne sais pas si c'est vieux.
Well, I don't know if it's old.
Mais il y a une histoire dans le même style qui était encore pire, quoi.
But there's a story in the same style that was even worse.
Un mec qui avait tellement bouffé de trucs qu'il était obligé de se faire des piqûres
A guy who had eaten so much stuff, he had to get shot.
et de se retirer du sang des biceps tous les jours.
and to withdraw from the blood of biceps every day.
Et il en est mort, le gars.
And he died, the guy.
Enfin bon.
Anyway.
Bah, en tout cas, si tu veux, mec, merci de m'avoir envoyé ça.
Well, anyway, if you want, man, thank you for sending me this.
Une image aurait suffi.
A picture would have been enough.
La vidéo, franchement, c'était trop.
The video, frankly, was too much.
C'était trop pour moi.
It was too much for me.
Mon cœur a souffert en voyant cette vidéo.
My heart suffered when I saw this video.
Enfin, moi, il monte.
I mean, he's coming up.
Mais comme je suis un mec sympa, je l'ai quand même partagé.
But since I'm a nice guy, I still shared it.
Vous la retrouvez sur delicious.com.
You can find it on delicious.com.
C'est cool.
That's cool.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Si vraiment, vous n'avez rien à faire après le petit déjeuner, allez voir ça.
If you really don't have anything to do after breakfast, go see this.
Je suis sûr que ça vous plaira.
I'm sure you'll like it.
À mort.
To death.
Et sur ce, on passe à la dernière news.
And on that, we go to the last news.
C'est la fameuse news.
It's the famous news.
Marc Dorcel.
Et la minuta, Marc Dorcel.
And the minuta, Marc Dorcel.
Pour toi, Paquette Vella.
For you, Paquette Vella.
Marc Dorcel.
Ça serait bien d'emplacer le chien par un poney à la fin.
It'd be nice to put the dog in a pony at the end.
Ah oui, on peut.
Yeah, we can.
On peut.
We can.
Pour la saison 2, on verra.
For season two, we'll see.
Alors, écoutez, ça a été tweeté directement par Gislain.
So, look, it was tweeted directly by Gislain.
C'est sur le blog de Marc Dorcel.
It's on Marc Dorcel's blog.
Bien sûr, c'est le début de l'aventure très courte de Mademoiselle de Paris.
Of course, this is the beginning of the very short adventure of Mademoiselle de Paris.
Ah oui, c'est le fameux film produit par les branleurs.
Oh yes, this is the famous film produced by the jerks.
Le premier film de cul, Participa-ci et Participa-ci.
The first ass movie, Participa-ci and Participa-ci.
Tifa.
Qui a commencé, le tournage a commencé hier.
That started shooting yesterday.
Alors, ça va être rapide, il se terminera vendredi.
So it's gonna be quick, it'll end Friday.
Parce que voilà, c'est bien de tourner un film, mais bon, il faut que ça aille vite.
Because here it is, it's good to shoot a movie, but, well, it has to go fast.
On est là pour gagner de l'argent.
We're here to make money.
C'est-à-dire que ça coûte quand même 200 000 euros pour 5 jours de tournage.
That is, it still costs 200,000 euros for five days of shooting.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Mais attention, ce n'est pas 5 jours de tournage avec n'importe qui.
But be careful, it's not five days of shooting with anyone.
Puisque je vais te citer les noms des jeunes demoiselles de Paris.
Since I'm going to quote the names of the young ladies in Paris.
On les connaît ?
Do we know them?
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je ne te cache pas, je ne les connaissais pas.
I didn't hide from you, I didn't know them.
Que tu dis ?
What are you saying?
Écoute, je vais te dire les noms, tu vas me dire si tu connais.
Look, I'll tell you the names, you'll tell me if you know.
Alors, tu te reconnais ?
So you recognize yourself?
Jade Laroche.
Le nom, je connais.
I know the name.
Jessica Fiolantino.
Non.
No.
Suzy Karina.
Non plus.
Neither.
Nina Roberts.
Non.
No.
Nina Roberts, c'est pas...
Nina Roberts, it's not...
Non, c'est pas...
No, it's not...
C'est pas...
It's not...
Non, non.
No, no.
C'est pas la chanteuse.
She's not the singer.
Non, je ne pense pas.
No, I don't think so.
Anna Paulina, qui doit être...
Anna Paulina, who must be...
Vu son nom, je pense qu'elle a mon goût, celle-là.
Given her name, I think she tastes like that.
Dès que ça finit en A.
As soon as it ends in A.
Vous connaissez ma théorie.
You know my theory.
Dès que le prénom et le nom finissent en A, c'est que c'est bon.
As soon as the first and last names end in A, it's okay.
Voilà, voilà.
There you go.
C'est que c'est bon.
It's okay.
Et Claire Castel.
And Claire Castel.
Ce nom me dit quelque chose quand même.
That name still tells me something.
Franchement, je ne connais aucune.
Frankly, I don't know any of them.
Écoute, alors ton père, la prochaine fois, j'imprimerai en gros plan des photos de leur fesse.
Look, so your dad, next time, I'll print photos of their buttocks in close-up.
Et tu seras à identifier...
And you'll be able to identify...
Ah oui, bah voilà.
Oh, yeah, there you go.
Celle-là, je l'ai.
I got this one.
Je préférerais plutôt avoir un bandeau noir et reconnaître en tâtant.
I'd rather have a black headband and try to recognize it.
Écoute, elles sont invitées à venir si elles veulent participer à un test de ce titre.
Look, they're invited to come if they want to take a test of this title.
D'ailleurs, Katsuni, nous travaillons sur l'affaire.
Besides, Katsuni, we're working on the case.
Un jour, elle viendra probablement...
One day, she'll probably come...
Peut-être le siècle prochain.
Maybe next century.
Peut-être, oui.
Maybe, yeah.
D'ici 10 ans.
Within 10 years.
Ou alors la version virtuelle.
Or the virtual version.
Peut-être.
Maybe.
Doublée par Manox.
Doubled by Manox.
Ça va être tendu.
It's gonna be tense.
Ça sera cool.
It'll be cool.
Ok, bon, bah écoutez, c'était la fin de cette rubrique un peu spéciale faite par les auditeurs.
Okay, well, look, it was the end of this a little special section made by the listeners.
Mais sympathique.
But nice.
Et ça change un peu.
And it changes a little.
Autant tester avant la fin de la saison.
Might as well test before the end of the season.
Je teste un maximum de choses.
I'm testing a lot of things.
Comme ça, j'aurai tout fait et je pourrai dormir tranquille en juillet et en août.
That way, I'll have done everything and be able to sleep in July and August.
Ha ha !
Ha ha!
Ok, sur ce, je passe la parole à Laure ton père.
Okay, on that, I'll give Laure your father the word.
À qui ?
Who?
Bienvenue sur la rubrique de Laure ton père.
Welcome to Laure your father.
L-T-P-E-Y-E-E-I-E-E-E-I-E-E-E-E-E-E-E.
Kikou, lol
Kiku, lol
Oh lol, salut LTP
Oh lol, hi LTP
Salut PTDR, comment ça roule ?
Hey PTDR, how's it going?
Ça pulse
It's pushing
Comment ça surfe ?
What do you mean?
Ce soir, petite rubrique toute légère
Tonight, little light section
tout en finesse et en délicatesse
all in finesse and delicacy
je vais vous faire moi aussi un petit courrier des lecteurs
I'll write you a little letter from the readers, too.
mais en réalité ça ne va pas faire vraiment courrier des lecteurs
But in reality it's not going to really mail readers
alors j'ai sélectionné deux emails
so I selected two emails
parce que je n'ai pas eu le temps d'y répondre
because I didn't have time to answer.
et je me suis dit que j'allais répondre en direct
and I thought I'd answer live
Ouh wow
Wow wow
Ah oui, une première chose avant, il faut quand même que je remercie
Ah yes, a first thing before, I still have to thank
tous les gens qui ont eu la sympathie
all the people who had the sympathy
de s'inscrire sur mon Twitter
to register on my Twitter
Ils sont combien ?
How many?
La dernière fois que j'ai relevé le nombre
Last time I picked up the number
ils étaient 461 abonnés
they were 461 subscribers
et franchement je crois que
and frankly I think
sur toute la plateforme Twitter je dois avoir le meilleur ratio
on the whole Twitter platform I must have the best ratio
nombre de tweets
number of tweets
par rapport au nombre d'auditeurs
by number of auditors
enfin par contre d'abonnés
on the other hand, subscribers
Je vais te dire tout de suite à combien tu en es
I'll tell you right now how far you are.
Ah en temps réel
Ah in real time
Ah bah écoute 10 de plus
Ah bah listens 10 more
c'est génial
That's great.
donc vraiment merci
So really thank you.
ça fait chaud au coeur
It's hot in the heart.
Tu peux peut-être leur dire de te suivre
Maybe you can tell them to follow you.
lors de ton père sur Twitter
on your father on Twitter
Voilà exactement
That's right.
lors de ton père sur Twitter
on your father on Twitter
je me demande si je ne vais pas être obligé de tweeter
I wonder if I won't have to tweet
Oh !
Oh!
Mais je vais réfléchir au truc
But I'll think about it.
pour essayer de faire un truc sympathique
Trying to do something nice
parce que si c'est pour décevoir tout le monde
because if it's to disappoint everyone
ça ne sert à rien
It's no use.
On va passer maintenant aux deux derniers emails que j'ai reçus
Now we're going to move on to the last two emails I received.
Je tiens à noter comme tu as le bon goût de suivre une personne
I want to note how good you taste to follow a person.
qui est bien sûr quoi qu'os
which is of course whatever bone
Ah oui
Oh yes
Ça casse un peu la légende
It breaks the legend a bit.
Sinon moi j'ai une proposition pour ton premier tweet
Otherwise I have a proposal for your first tweet
c'est je suis en train de faire caca
I'm pooping.
Super
Great.
Avec mon iPhone
With my iPhone
Non non non
No no
Et tu postes avec ton iPhone
And you post with your iPhone
comme ça il y aura marqué
so it'll be marked
depuis
since
Tu te dis de buy iPhone
You think about buying iPhone
Bah écoute non
Well listen no
Je rejette cette proposition
I reject this proposal.
Si vous avez des propositions
If you have any proposals
envoyez-les sur le mail de LTP
send them to the LTP email
Tu devrais faire ça à une proposition
You should do that at a proposal.
à un concours
to a competition
le premier tweet de l'ordre ton père
the first tweet of the order your father
Ouais c'est le tweet VC quoi
Yeah, it's the VC tweet.
Il y a quelqu'un qui propose un tweet pic de TVC effectivement
There is someone who actually tweets TVC peak
Ouais bon
Yeah good.
Ça peut être sympa
It can be nice.
Il n'y a plus de lumière en même temps
There's no light at the same time
ça ne va pas être pratique
It's not gonna be practical.
Il faudrait qu'il attendre l'iPhone 4 pour avoir un flash
He'd have to wait for iPhone 4 to get a flash.
parce que pour l'instant ça ne va pas le faire
'Cause for now it's not gonna do it.
Et ouais c'est pour ça que j'achèterais l'iPhone 4
And yeah, that's why I'd buy iPhone 4
c'est pour mieux voir dans mes toilettes
It's to see better in my bathroom
grâce au flash
thanks to flash
Je t'offrirai des bougies sinon pour ton anniversaire
I'll give you candles or your birthday.
C'est gentil
That's nice.
Premier mail
First mail
Alors je ne donnerai pas les noms de famille
Then I won't give the last names
parce que je ne sais pas s'ils veulent être reconnus
because I don't know if they want to be recognized
On me balance
They throw me away.
Ah non non non
Oh no no no
Donc j'ai Kevin L qui m'a envoyé
So I got Kevin L who sent me
Kevin L
C'est encore bien
That's still good.
Dis juste Kevin
Just say Kevin.
Oui t'aurais mieux fait de dire le nom de famille et pas le prénom
Yeah, you'd better say the last name and not the first name.
Kevin L quoi
Kevin L what
Kevin L qui m'a envoyé
Kevin L who sent me
donc m'a rappelé cette histoire
So reminded me of this story.
dont on avait légèrement parlé
of which we spoke slightly
lors d'un des derniers apéros du capitaine
in one of the captain's last aperios
L'histoire de Lauren Rosenberg
The story of Lauren Rosenberg
qui a été victime d'un accident
who was the victim of an accident
alors qu'elle s'orientait avec son Blackberry
while she was moving with her Blackberry
sur Google Maps
on Google Maps
Exact
Right
Et elle s'est retrouvée je crois sur l'autoroute
And she found herself on the highway.
alors que son Blackberry n'avait pas prévenu qu'il n'y avait pas de trottoir
While his Blackberry didn't warn that there was no sidewalk
alors que la version paraît-il sur le web
while the version appears on the web
elle prévient qu'il n'y a pas de trottoir
She warns there is no sidewalk
et qu'il vaut mieux ne pas y aller
and better not go
Donc le fait qu'il n'y ait pas d'avertissement
So the fact that there's no warning
alors évidemment elle s'est fait renverser par une bagnole
So obviously she got hit by a car
Of course
Elle a eu un gros bobo
She had a big bobo.
et elle a donc assigné Google
and so she assigned Google
en lui demandant 100 000 dollars
asking for $100,000
Mais est-ce que cette jeune fille était aveugle ?
But was that girl blind?
Non parce qu'elle avait un Blackberry
No, because she had a Blackberry.
Alors je ne vais pas revenir
Then I'm not coming back.
Ses yeux sont le Blackberry
His eyes are the Blackberry
Je ne vais pas revenir sur cette news
I'm not going to come back to this news.
mais je vais rebondir dessus
But I'm gonna bounce on it.
parce que Kevin me dit
because Kevin tells me
tu en penses quoi toi ?
What do you think?
Telle est sa question
That's his question.
Alors j'ai tourné la question
So I turned the question.
je me suis dit qu'est-ce que j'ai bien pouvoir lui répondre
I thought I could answer her.
et bien je me suis dit que finalement
Well, I thought, finally,
c'était bien les Etats-Unis
It was the United States.
puisque ça s'est évidemment passé aux Etats-Unis
since it obviously happened in the United States
et les Etats-Unis sont bien connus
and the United States are well known
pour tous ces fabuleux procès qui ont lieu
for all these fabulous trials that are taking place
C'est un petit peu la mode judiciaire là-bas
It's a little bit of the legal mode there.
alors elle s'explique de deux manières
then it explains itself in two ways
cette mode judiciaire
this judicial mode
pourquoi et surtout
Why and above all
il y a des montants de dommages d'intérêt très élevés
there are very high amounts of interest damages
qui sont octroyés
which are granted
c'est que un il y a des jurys populaires
It's that one there are popular juries.
et deuxièmement surtout
and secondly,
c'est que les avocats sont rémunérés par un pourcentage
is that lawyers are paid by a percentage
et s'ils n'obtiennent pas de dommages d'intérêt
and if they do not get damages
et bien ils ne sont pas rémunérés
Well, they're not paid
Alors un journaliste Randy Kasingham
So a journalist Randy Kasingham
a créé en 2002 un prix
established a prize in 2002
peut-être que Quakos le connait déjà
Maybe Quakos already knows him.
c'est le Stella Awards
This is the Stella Awards
C'est un peu la manière des Darwin Awards
It's kind of the Darwin Awards
Exactement
Exactly.
c'est-à-dire que chaque année
that is, every year
il a créé ça en 2002
He created this in 2002
chaque année il récompense
every year it rewards
la personne qui a fait le procès le plus ridicule
the person who made the most ridiculous trial
ou le plus abusif pour obtenir du pognon
or the most abusive to obtain money
Donc il a un site web
So he has a website
où vous pouvez aller découvrir des merveilleux procès
where you can discover wonderful trials
Donne l'adresse
Give the address
L'adresse
Address
C'est Stella Awards.com
It's Stella Awards.com
Comment c'est écrit ?
How's it written?
S-T-E-2-L-A
encore un A
Another A
W-A-R-D-S
.com
Comme Stella Artois
Like Stella Artois
Alors pourquoi il a appelé son prix
Then why did he call his prize?
ce qu'il a appelé son prix
what he called his prize
le prix Stella
the Stella Prize
C'est en référence à une affaire
It's about a case.
qui a eu lieu en 92
which took place in 92
Stella Liedbeck
versus McDonald's
J'ai évidemment pensé à toi capitaine
I obviously thought of you, Captain.
La fameuse affaire du café
The famous coffee business
puisqu'elle s'était garée
since she parked
pour ajouter du lait et du sucre
to add milk and sugar
dans son café
in his coffee
elle se les renversait sur les jambes
She'd overturn them on her legs
elle s'est brûlée au troisième degré
it burned to the third degree
elle a assigné McDo pour obtenir du pognon
She assigned McDo to get money.
enfin elle avait déjà essayé l'amiable
she'd already tried the friendly
et McDo lui a dit
and McDo told him
écoute je te fais 800 dollars
Listen, I'll make you $800.
ça suffira
That's enough.
Ils avaient déjà été bien sympas
They had been nice before.
Et finalement ils sont allés devant le tribunal
And finally they went to court
ils ont fait un deal
They did a deal.
un protocole d'accord
a Memorandum of Understanding
pour éviter d'aller jusqu'au bout de la procédure
to avoid the completion of the procedure
Donc voilà pourquoi les prix Stella
So that's why the Stella Awards
Alors j'étais sur le site
So I was on the site
donc StellaAwards.com
so StellaAwards.com
et j'ai relevé les deux prix
and I picked up both prizes
qui m'ont semblé les plus amusants
that seemed to me the most fun
c'est-à-dire le prix 2005
the 2005 price
et le prix 2006
and the 2006 price
Les autres c'était pas très rigolo
The others weren't very funny.
Le prix 2005 c'est l'affaire
The 2005 prize is the case
Christopher Roller de Burnsville
Christopher Roller of Burnsville
Minnesota
Et tu sais qui est-ce qu'il a poursuivi ?
And you know who he pursued?
Il a poursuivi David Copperfield
He chased David Copperfield
et David Blaine
and David Blaine
et je vais redire un mot de David Blaine
and I'll say a word from David Blaine again.
pour que ces deux personnages révèlent leurs secrets
so that these two characters reveal their secrets
et pourquoi révéler leurs secrets ?
And why reveal their secrets?
Parce que Christopher prétendait être Dieu
Because Christopher pretended to be God
et que ces deux magiciens
And these two magicians
défiaient les lois de la physique
defying the laws of physics
et que normalement il faut avoir des pouvoirs divins pour le faire
and that normally one must have divine powers to do so
et donc voilà
So here we are.
il a demandé au tribunal ça
He asked the court for this.
Alors en parlant de David Blaine
So speaking of David Blaine
pour ceux qui ne le sauraient pas
for those who would not know
il faut savoir qu'il y a deux parodies sur Youtube
you need to know that there are two parodies on Youtube
David Blaine Street Magic Youtube édition
David Blaine Street Magic Youtube edition
Je les avais vu on les avait regardés ensemble
I saw them, we looked at them together.
et David Blaine Street Magic par deux
and David Blaine Street Magic by two
c'était la suite
It was the next one.
c'est assez rigolo
It's pretty funny.
allez voir ça
Go see this.
c'est sympa
It's nice.
avec style Criss Angel
with Criss Angel style
non c'est pas ça ?
No, isn't it?
c'est un vieux gars
He's an old guy.
qui fait des...
who makes...
enfin faut le voir
I mean, you gotta see him.
c'est difficile à décrire
It's hard to describe.
oui
yes
vraiment
Really.
c'est le moins qu'on puisse dire
That's the least we can say
donc allez le voir
So go see him.
et vous me direz ce que vous en pensez
And you'll tell me what you think.
et en 2006
and 2006
deuxième affaire
Second case
qui a obtenu le Stella Award
who won the Stella Award
c'est un type
He's a guy.
qui prétendait ressembler à Michael Jordan
who pretended to look like Michael Jordan
et comme il était souvent confondu avec lui
and as he was often confused with him
il a poursuivi l'athlète
he chased the athlete
pour diffamation
for defamation
blessure physique et émotionnelle
physical and emotional injury
et souffrance
and suffering
pour un total de 832 millions de dollars
total $832 million
832 millions de dollars
$832 million
alors rassure-moi
Then reassure me.
ils l'ont envoyé chez direct
They sent him to live.
bah écoute je sais pas
I don't know.
mais je présume
but I assume
enfin en tout cas j'espère
at least I hope
voilà donc ça
So that's it.
je remercie donc Kéville
So I thank Keville.
de m'avoir posé
for asking me
cette excellente question sur Google
this excellent question on Google
ensuite un email de Arnaud C
then an email from Arnaud C
je ne me donnerai toujours pas de nom
I still won't give myself a name.
et qui m'a filé
and gave me away
qui m'a filé un lien
who tied me up
puisqu'on avait parlé
since we talked
en deux minutes du Pixel Art ensemble
in two minutes of Pixel Art together
qui m'a filé un lien
who tied me up
il m'a filé
He gave me away.
pardon deux liens
Forgive two connections
un premier vers le site de Paul Robertson
a first to the site of Paul Robertson
donc alors le site
so then the site
vous aimez que je donne des adresses
You like that I give addresses
on adore
We love
http.slash.slash
ohlala
probertson.livejournal.com
donc c'est des dessins animés
So it's cartoons.
c'est pardon
I'm sorry.
du Pixel Art style japonais
Japanese Pixel Art Style
un peu trash
a little trash
mais c'est pas mal
But it's not bad.
vous pouvez aussi taper
you can also type
le plus simple à mon livre
the simplest to my book
parce que son site est vraiment pourri
because his site is really rotten
au gars
to the guy
il vaut mieux taper Paul Robertson
You better type Paul Robertson
donc Google Images
so Google Images
c'est beaucoup mieux
It's much better.
et enfin
and finally
deuxième site de Arjan
second Arjan site
Westerdiep
alors son site web par contre
then his website instead
est plus facile
is easier
c'est du
It's from
drububu.com
et alors il fait du Pixel Art
And then he makes Pixel Art
qui est assez joli
which is pretty
en trois couleurs
in three colours
comment t'écris ça ?
How do you write that?
drububu.com
et il fait du Pixel Art
and he does Pixel Art
en trois couleurs
in three colours
en noir
Black
en black
dark grey
et light grey
and light grey
et c'est assez sympa
And it's pretty nice.
je suis en train d'aller regarder
I'm going to watch
une dernière précision
a final clarification
puisque j'ai fait
since I did
alors pourquoi j'ai tous ces liens
Then why do I have all these connections?
pourquoi j'avais parlé la semaine dernière du Pixel Art
Why I talked last week about Pixel Art
parce que j'avais préparé un petit article
because I had prepared a little article
pour la foire au lien
for the link fair
donc vous pouvez aller lire sur la foire au lien
so you can go read about the fair at the link
oui c'est très sympa
Yeah, it's very nice.
t'es pas foulé hein
You're not crazy.
non c'est vrai
No, it's true.
mais j'avais pas beaucoup de temps
But I didn't have much time.
pardon pardon pour la foire au lien
Sorry for the link fair
non non ça va
No, no, it's okay.
et comme on avait fait un
and as we had done a
bon art
good art
comme on avait fait un podcast improvisé
like we made an improvised podcast
j'ai repompé ce que j'avais dit dans la foire au lien
I picked up what I said in the link fair.
et oui il faut savoir se pomper soi-même
and yes you have to know how to pump yourself
donc merci Arnaud
So thank you Arnaud
et maintenant on va passer à deux petites news
And now we're gonna move on to two small news
alors Captain Web
Then Captain Web
je sais que tu es au courant
I know you know.
parce que tu suis l'actualité McDonald's de près
Because you're following McDonald's news closely.
tout à fait
Totally
tu es un professionnel
You're a professional
oui je fais une veille intense
Yes, I do an intense watch
voilà
Here.
est-ce que tu es au courant
Do you know?
de ce qu'a demandé la CLCV
of what the CLCV requested
ça doit être la cash-furnitruc
Must be cash-furnistruc.
non ?
No?
non pas du tout
Not at all
ah bah écoute je ne sais pas
Ah, listen, I don't know.
c'est la confédération de la consommation
the confederation of consumption
du logement et du cadre de vie
Housing and Living Environment
l'espoilville
Spoilville
à mon avis
in my opinion
elle a dû demander un truc à McDonald's
She must have asked McDonald's something.
elle a dû leur demander
She must have asked them.
genre qu'ils foutent pas leurs usines à Grèce
Like they don't fuck their factories in Greece
en face d'école
in front of school
c'est un petit peu ça
It's a little bit like that.
tu n'es pas loin
You're not far away.
je ne tombais pas
I didn't fall
alors ce qu'il faut savoir
then what you need to know
c'est que la CLCV
is that the CLCV
au début je croyais que c'était une association bidon
At first I thought it was a fake association.
donc j'ai fait ma petite recherche
So I did my little research.
elle existe depuis 52
it has existed since 52
ouais quand même
Yeah anyway
donc non c'est pas une association bidon
So it's not a fake association.
c'est tout ce qu'il y a de plus sérieux
that's all that's serious.
et la CLCV
and CLCV
ils ont déclaré la guerre à la Grèce
they declared war on Greece
et oui
and yes
oh là là
Oh there.
pas les pauvres
not the poor
pas les pauvres qui sont à côté de la Turquie
not the poor who are next to Turkey
je parle la Grèce du McDonald's
I speak Greece of McDonald's
j'avais compris
I understood
tu avais compris
You got it.
et oui parce qu'au terme d'un communiqué
and yes because after a press release
du 3 juin 2010
of 3 June 2010
cette association demande aux chaînes de fast-food
this association asks the fast-food chains
à retirer de leur carte
to be removed from their card
les bombes caloriques qui y figurent
the calorie bombs contained therein
et oui ça suffit
And yes, that's enough
les menus XXL de Quick
Quick XXL menus
les Maxi Best-Off de McDonald's
McDonald's Maxi Best-Off
ou les Buckets de KFC
or KFC Buckets
parce que avec ça
because with this
tu te fais péter le foie
You're getting your liver blown.
trois quarts des besoins journaliers
three quarters of daily requirements
couverts par cette saloperie
covered by this shit
et en même temps
and at the same time
ça t'as pas bouffé depuis 48h
You haven't eaten in 48 hours.
et oui
and yes
il y a un vrai drame
There's a real drama
et effectivement
and indeed
il y a
There is
Grenaglumann
merci mec pour ton pseudo
Thanks, man for your nickname.
qui l'évoque sur le chat
who evokes it on the cat
en ce moment même
right now
on va faire une pause
We're gonna take a break.
et je crois qu'on va parler de ce sujet
And I think we're gonna talk about this.
c'est un sujet grave
It's a serious matter.
effectivement
actual
il y a deux choses
There are two things
c'est terrible
It's terrible.
il y a deux choses
There are two things
qui ont bouleversé l'univers de la Grèce
who have changed the world of Greece
et de l'apéro du capitaine
and the captain's aperitif
ces 20 dernières années
over the past 20 years
le manque de
the lack of
la défection
defection
du Burger King
Burger King
en France
in France
et la disparition du Royal Cheese
and the disappearance of the Royal Cheese
chez McDo
McDo
depuis trois semaines
three weeks
alors je sais que c'est une opération
So I know it's an operation.
temporaire
temporary
qui va durer
which will last
mais putain
but fucking
vous nous cassez les couilles
You break our balls.
j'aime le Double Cheese
I like the Double Cheese
mais j'aime le Royal Cheese aussi
but I love the Royal Cheese too
j'aimerais pouvoir varier mes menus
I wish I could vary my menus.
entre les deux
between the two
voire acheter les deux en même temps
or buy both at the same time
pour pouvoir goûter
to taste
la subtile différence
the subtle difference
entre ces deux mets de choix
between these two dishes
qui honorent mon estomac
who honor my stomach
et mes toilettes
and my bathroom
c'est surtout le Buns
It's mostly Buns.
non non
no no
c'est la tranche de viande
It's the slice of meat.
dans le Double Cheese
in the Double Cheese
tu as deux tranches de viande
you have two slices of meat
dans le Royal Cheese
in the Royal Cheese
tu as une grosse tranche de viande
You have a big slice of meat.
à la place des deux petites
in place of the two small
est-ce que capitaine
Captain
peut-être tu en as déjà parlé
Maybe you've already talked about it.
dans un précédent podcast
in a previous podcast
mais puisqu'on parle hamburger
But as we speak hamburger
est-ce que tu peux nous redonner
Can you give us back?
l'URL du site
site URL
qui teste les hamburgers
testing hamburgers
myburger.fr
site de référence
reference site
qui teste non seulement
which not only tests
nos usines à Grèce
our factories in Greece
auprès de chez vous
at home
toutes celles qui sont dans la rue
All those on the street
mais aussi l'intégralité
but also the whole
des hamburgers
hamburgers
que vous retrouvez au rayon surgelé
that you find with the frozen ray
de
of the
qui mecs sont courageux
who guys are brave
voilà
Here.
voire pour
or even for
les plus
Most
les adeptes
the followers
de Mission Hardcore
Mission Hardcore
les hamburgers fait maison
homemade hamburgers
que vous pouvez faire vous-même
that you can do yourself
voilà
Here.
et il y a des choses assez dangereuses
and there's pretty dangerous stuff.
et il y a des choses dangereuses
and there are dangerous things
et là je crois que les bombes caloriques
and here I think the calorie bombs
si tu veux de la CLCV
if you want CLCV
c'est rien à côté
It's nothing next door.
ah oui non non
yes no no
c'est Hiroshima calorique
It's Hiroshima caloric.
écoute d'ailleurs alors ton père
Then listen to your father.
je crois que mon premier was of de tout à l'heure
I think my first was of earlier.
va te plaire beaucoup
You're gonna like it a lot.
parce qu'il est totalement dans cette lignée
because he's totally in this line
bah dis donc
Well, then.
est-ce que c'est le record qui a été battu
Is it the record that was beaten?
c'est le nouveau record qui a été battu
the new record was beaten
j'ai vu des images
I've seen pictures
et ça m'a fait mal
and it hurt me
je t'en parlerai tout à l'heure
I'll tell you later.
oh là là
Oh there.
j'ai hâte d'y être
I can't wait to be there
en tout cas
in any case
myburger.fr
excellent site
voilà
Here.
pour toutes les petites fins
for all small purposes
voilà
Here.
enfin surtout pour les grosses fins
especially for the big ends
est-ce que
Is
quoi cause tu connais le site
what cause you know the site
le site pardon
site pardon
Cupid Tino
bah oui c'est le mythique spécial Apple
Yeah, it's the mythical Apple special.
ouais
Yeah.
exactement
exactly
est-ce que tu t'es inscrit
Did you sign up?
écoute
Listen
quand j'aurai un Macbook payé par nos auditeurs
When I get a Macbook paid by our listeners
je m'inscriserai tout de suite
I'll make it up to you right away.
pour faire un quoi qu'on teste
to do something we test
il m'a semblé indispensable
it seemed indispensable to me
de tester ce site
to test this site
parce que je suis tombé dessus par hasard
'Cause I fell on it by chance
alors tu as trouvé l'âme soeur ?
So you found the soul mate?
non
No
je n'ai pas trouvé l'âme soeur
I didn't find the soul mate
c'est ce que tu as dû faire l'erreur
That's what you had to make the mistake.
de marquer que tu avais un G3
to mark that you had a G3
ou un truc comme ça
or something like that.
quand les mecs ils ont dû faire
When the guys had to
qu'est-ce que c'est que ce mec
What is this guy?
c'est pas possible
It's not possible.
alors c'est quand même le site
so it's still the site
qui fait le buzz
who does the buzz
ou alors je suis vraiment à la bourre
Or I'm really in the middle of it.
bah t'es à la bourre
Well, you're in trouble.
ça fait un petit peu deux mois
It's been a little two months.
j'en avais parlé dans les news high tech
I talked about it in the news high tech
il y a un bon mois je pense
A good month ago I think
bah écoute
Yeah, listen.
je suis allé sur le site
I went to the site
franchement
Frankly.
c'est
It's
enfin moi j'ai pas aimé du tout
I didn't like it at all.
vraiment
Really.
mais alors pas du tout
but then not at all
pourquoi ?
Why?
alors on t'explique que
Then we explain to you that
d'abord on commence par t'expliquer sur ce site
first we start by explaining to you on this site
que les propriétaires de Mac et d'Apple
as the owners of Mac and Apple
sont des gens vraiment extraordinaires
are really extraordinary people
qui ont une personnalité
who have a personality
une créativité
creativity
qui n'est pas celle des autres
which is not that of others
et oui
and yes
et donc ils pensent que
and so they think that
ces gens là doivent se reproduire entre eux
These people have to reproduce between them
enfin ils ne le disent pas comme ça
I mean, they don't say it like that.
mais c'est un petit peu
But it's a little bit
le fond de leur pensée
the substance of their thinking
alors pour s'inscrire
then to register
il faut être propriétaire d'une machine Apple
you have to own an Apple machine
est-ce que tu le prouves ?
Do you prove it?
est-ce que tu as besoin de le prouver ?
Do you need to prove it?
alors j'ai essayé d'abord de m'inscrire avec mon PC
So I tried first to sign up with my PC
oui
yes
c'est-à-dire le test est vraiment merdique
That is, the test is really crappy.
j'ai essayé de m'inscrire donc avec mon PC
I tried to register so with my PC
et là le truc m'a effectivement viandé
And then the thing actually hit me.
en me disant
by telling me
écoute
Listen
tu as un PC
You have a PC
alors il m'a pas dit ça
So he didn't tell me that.
il m'a pas insulté à ce point là
He didn't insult me that much.
mais il m'a dit c'est réservé au mec d'Apple
But he told me it's just Apple's guy.
et tu peux pas venir
And you can't come.
je vais te dire
I'll tell you what.
tu as installé Safari
You installed Safari
non
No
franchement je ne suis pas pervers à ce point là
Frankly, I'm not that perverted.
je n'ai pas installé Safari sur mon PC
I didn't install Safari on my PC
tu as changé sous Firefox l'user agent
you changed under Firefox the user agent
non j'ai fait beaucoup plus simple
No, I've done a lot easier.
il a pris son iPhone
He took his iPhone
et oui
and yes
et le site d'ailleurs précise
and the precise site
qu'il n'utilise pas de technologie Flash
that it does not use Flash technology
bah oui il ne faut pas déconner
Well, yes, don't screw up.
d'ailleurs on se demande bien
Besides, we wonder
quelle technologie il utilise entre nous
what technology it uses between us
alors je me suis donc inscrit avec mon iPhone
so I signed up with my iPhone
et là franchement le mec
And here, the man.
c'est peut-être le champion du site de rencontre
Maybe he's the meeting site champion.
pour les possesseurs de machines d'Apple
for Apple machine owners
mais il n'a pas pensé à faire une version iPhone
but he didn't think to make an iPhone version
et là franchement pour s'inscrire avec un iPhone
and there frankly to register with an iPhone
il faut être champion quoi
You have to be a champion.
franchement j'ai galéré comme un cochon
Frankly, I've galled like a pig.
t'as passé combien de temps sur la cuvette ?
How long did you spend on the bowl?
je t'en prie
Please.
c'est le top live
It's the top live
alors pour s'inscrire il faut un email
then to register you need an email
tu peux mettre un email bidon
You can put a fake email
moi j'ai mis mon véritable email
I put my real email
ltp.comptainweb.net
donc un login que j'ai déjà oublié
so a login I've already forgotten
et un mot de passe que j'ai déjà paumé
and a password I've already lost
alors j'ai cherché une femme
So I looked for a woman
bien sûr parce que c'était l'objectif
of course because it was the goal
alors d'ailleurs tu peux
So you can
j'ai cherché une femme sur ce site
I looked for a woman on this site.
c'est sûr que les gens cherchent des femmes
It's sure people are looking for women.
de Suisse qui ne cherchent pas plutôt
of Switzerland who are not looking
des nouveaux ordinateurs quoi
new computers
ah non mais tu peux pas
No, but you can't.
elle elle a un macbookère et tout
She has a macbooker and everything.
viens chérie je te donne un rendez-vous
come, darling, I'll give you an appointment.
au parking de chez Mammouth
at Mammouth's parking lot
alors là j'ai sélectionné France
then I selected France
viens avec ton macbook
Come with your macbook
pour que je te reconnaisse
so I can recognize you
j'ai sélectionné France
I selected France
et donc j'en ai trouvé 6
And so I found six.
donc 5 qui manifestement
So 5 that obviously
n'ont pas rentré leur profil
have not returned their profile
il n'y avait rien
There was nothing
il n'y en avait même une
There wasn't even one
qui s'appelait Alf
whose name was Alf
pourquoi pas
Why not?
j'ai pas cliqué
I didn't click.
et je suis tombé sur la fiche de Sophia
And I ran into Sophia's card
ça a fini par un A
It ended in an A.
vous l'avez noté
you wrote it down
c'est pas vrai
That's not true.
et alors elle précise dans son profil
and then she specifies in her profile
les quelques mots qu'elle a précisé
the few words she said
moi grosse iPhone
me big iPhone
moi elle met beaucoup Apple
me she puts a lot on Apple
non beaucoup mieux
not much better
elle met
she puts
moi deux grosses pommes
me two big apples
ah non non je cite
Ah no no I quote
ouvrez les guillemets
Open quotation marks
donc en anglais
so in English
donc elle est française
so she's French
mais elle explique
But she explains
qu'elle est étudiante
that she is a student
elle cherche de l'international
She's looking for international
voilà c'est ça
That's it.
elle cherche les cours de langue
She's looking for language courses.
elle précise
it specifies
alors elle était facile
so she was easy
elle précise
it specifies
you're my type
you're my guy
if you're geek
geek are hot
ça c'est de l'accroche
That's hooking up.
ça c'est pour toi alors
This is for you then
voilà
Here.
là tu t'es senti tout
There you felt everything
ça sent pas du tout
It doesn't smell at all.
le gros spam
the big spam
donc franchement
So frankly
site de merde
Shit site
qui va crever dans deux mois
who will die in two months
ou s'il est déjà mort
or if he's already dead
bah t'as même pas essayé
Well, you didn't even try.
de la contacter
to contact her
alors c'était la partie
so that was the part
qui devenait payante
which became paid
attends attends
wait
c'est une grande nouvelle
It's great news.
les filles
Girls
lors ton père est inscrit
when your father is registered
sur Cupid Tino
on Cupid Tino
foncez les filles
Come on, girls.
allez-y
Go on.
envoyez lui des demandes
send him requests
de contact
contact
j'y suis plus
I'm not there anymore.
c'est fini
It's over.
j'ai paumé le mot de passe
I broke the password.
donc j'en tire deux conclusions
So I draw two conclusions.
et ce sera la conclusion
and that will be the conclusion
d'ailleurs
Indeed
de ma fabuleuse rubrique
of my fabulous section
premièrement
First
c'est donc
So that's
moi je préfère
I prefer
les filles qui ont un PC
Girls with a PC
et qui bougent
and moving
chez McDo
McDo
des menus XL
XL menus
voilà c'est dit
That's it.
j'ai cru que t'allais dire
I thought you were gonna say
qu'ils ont un pénis
that they have a penis
non
No
pas du tout
Not at all
ok
Okay.
alors
then
voilà
Here.
dernier sujet
last topic
ah non c'était
Ah no it was
le
on
oh putain
oh fucking
c'est une blague
It's a joke.
après c'est bien beau
Then it's beautiful.
on dit
they say
oh ouais tu prépares rien
Oh, yeah, you're not preparing anything.
tu demandes aux éditeurs
you ask the publishers
de faire le boulot à ta place
Doing the job for you
et tout
and all
mais bon
but good
c'est une blague
It's a joke.
alors ton père
Then your father
et le simulateur
and simulator
de branlette espagnole
Spanish handjob
et le simulateur
and simulator
d'un je sais pas
I don't know.
non rien quoi
Not anything.
bah non
Yeah, no.
ça peut pas être une application
It can't be an application.
si vous voulez nous parler
if you want to talk to us
bah laquelle
which
c'est pas une gratuite
It's not free.
que tu voulais télécharger
that you wanted to download
non mais je vous ai dit
No, but I told you
que ce soir on allait faire
tonight we were going to do
dans la légèreté
Lightness
ah oui bah oui
Yeah, yeah, yeah.
c'est très léger
It's very light.
au niveau time
time level
c'est très léger
It's very light.
c'est bon
It's okay.
on est tranquille
We're quiet.
j'ai deux heures pour moi
I have two hours for myself.
écoute
Listen
maintenant
Now
et oui voilà
And there it is.
chers auditeurs
Dear listeners
vous vouliez quelque chose
You wanted something.
qui a de la graisse
which has fat
qui est sale
which is dirty
qui sent mauvais
that smells bad
c'est l'heure du was of
It's time for the was of
was of
you don't say
après ce mémorable
after this memorable
cette mémorable
this memorable
rubrique d'alors ton père
then your father
t'as même pas laissé le temps
You haven't even given time.
aux gens de s'endormir quoi
people to fall asleep what
oui
yes
t'as dû faire 20 minutes
You had to be 20 minutes.
de rubrique
of entry
il y a des gens
There are people
plein toi pour une fois
fill yourself for once
tu as plein d'auditeurs
You have a lot of listeners.
réveillés pour le was of
awakened for the was of
c'est vrai
That's right.
il y a des gens
There are people
qui me demandent
who ask me
le simulateur du boulangerie
the bakery simulator
bah ouais
Yeah.
franchement
Frankly.
je vais essayer
I'll try.
de faire un sujet là dessus
to do something about it.
mais il y a du boulot
But there's work to do
il y a du boulot
There's work to do.
qu'est-ce qu'il faut
What do you need?
pour entendre comme ça
to hear like that
du boulot
Work
comme cette semaine quoi
like this week what
bon bah alors
Good then.
c'est parti pour le was of
It's gone for the was of
t'as combien de pages ce soir ?
How many pages do you have tonight?
non pas beaucoup
not much
mais moi j'ai fait léger
but I was light
parce qu'on m'a dit
Because I've been told
on fait léger
We're light
mais je pensais pas
But I didn't think
que c'était à ce point là
that it was that much
j'en ai un peu plus
I got a little more.
que l'ordre ton père
that your father should order
bah écoute
Yeah, listen.
ça sera dur d'avoir moins
It'll be hard to get less.
c'est clair
That's clear.
allez c'est parti
Come on, let's go.
de quoi nourrir le captain
to feed the Captain
au moins deux ou trois jours
at least two or three days
et oui on en parlait
And yes we were talking about it.
tout à l'heure
earlier
grâce à l'ordre ton père
by your father's command
on parlait de hamburger
We were talking about hamburger.
de grèce
Of grace
laisse-moi deviner
Let me guess.
ça se rend juste
It just turns out
grèque d'une tonne
1 tonne grec
mais non
but not
mais non attends
but not expected
c'est le nouveau record
It's the new record.
du hamburger
hamburger
le plus lourd
Most heavy
alors tu as lu l'info
then you read the info
c'est ça captain ?
Is that Captain?
attends mieux que ça
Wait better than that
je l'ai vu sur LCI
I saw it on LCI.
je crois dans les news
I believe in the news
alors tu vas pouvoir nous dire
Then you can tell us
quel est son poids bien sûr
what its weight is of course
je crois que la tranche de viande
I think the slice of meat
faisait 85 livres
made 85 pounds
alors bah ouais
Yeah.
l'hamburger complet
full hamburger
fait 90 kilos
90 kilos
lors de ton père
when your father
tient au bois
Hold on to the wood
il vient de battre
He just beat
le précédent record
the previous record
qui était à 84 kilos
which was 84 kilos
qui est déjà pas mal
which is already not bad
et donc c'est un bar australien
and so it's an Australian bar
qui a dépassé ce chiffre
who exceeded that figure
cette barre des 90 kilos
that 90 kilos bar
j'ai été pour vous quand même
I was for you anyway.
moi récolté
Me harvested
non pas la vidéo
not the video
mais la liste des ingrédients
but the list of ingredients
et c'est assez sympathique
and it's pretty nice.
alors il faut savoir quand même
then you have to know anyway
que ça a mis 12 heures
it took 12 hours
à cuire ce hamburger
to cook this hamburger
il y a dedans
It's in there.
lors de ton père
when your father
tiens toi bien
Be good
120 œufs
120 eggs
oh la vache
Oh, cow.
un steak haché
chopped steak
de 81 kilos
81 kg
putain
fucking
ils ont broyé la vache
They crushed the cow.
bah directement
bah directly
150 tranches de fromage
150 slices of cheese
ils ont laissé les sabots
they left the hoofs
150 tranches de fromage
150 slices of cheese
2 kilos de laitue
2 kilos of lettuce
2 kilos et demi
Two and a half pounds
2 tomates
2 tomatoes
faute de goût
lack of taste
il faut virer la laitue
we have to turn the lettuce.
la lait et les tomates
milk and tomatoes
et les concombres
and cucumbers
et les concombres dégueulasses
and the gross cucumbers
il faut tout virer
We have to fire everything.
de la viande
Meat
du fromage
Cheese
et les buns
and Buns
ça suffit quoi
What's enough?
ça c'est un vrai hamburger
That's a real burger.
avec du ketchup
with ketchup
en même temps
simultaneously
2 kilos de laitue
2 kilos of lettuce
dans un hamburger
in a hamburger
de 90 kilos
90 kg
tu dois même pas
You don't even have to
aller le sentir
go and feel it
c'est toujours trop
It's always too much.
donc c'est un chef
So he's a leader.
de fast food
Fast food
qui s'appelle
called
Joël Adjouz
pardon
Forgive me
qui a dû concevoir
who had to design
exprès pour ce record
expressly for this record
une plaque chauffante
a hot plate
spéciale
Special
à la taille
by size
de la bête
of the beast
sa femme
his wife
Iman
nous raconte
Tell us
ceci
this
retourner le steak
turn the steak
était la principale
was the main
difficulté
difficulty
de ce record
of this record
il l'en fait
He does it.
avec un finouïc
with a finouïc
mais tout s'est bien passé
but everything went well
mon mari a conçu
My husband designed
un support spécial
special support
pour la viande
for meat
2 plaques de métal
2 metal plates
verrouillées ensemble
locked together
une à côté de l'autre
one next to the other
et ce sont bien sûr
and these are of course
les employés du restaurant
employees of the restaurant
qui ont eu
who had
la chance
luck
et le plaisir
and pleasure
de pouvoir déguster
to taste
cette oeuvre d'art
this work of art
il devait être trop content
He must have been too happy.
je pense que le mec
I think the guy
surtout qui était trop content
especially who was too happy
c'est celui qui nettoyait
He's the one who cleaned up.
les chiottes derrière
the toilets behind
t'imagines le truc
you imagine the thing.
la viande a cuit
the meat cooked
pendant 12 heures
for 12 hours
ça doit être immonde
It must be disgusting.
ça devait sortir
It had to come out.
le crayon quand même
the pencil anyway
il faut quand même savoir
you still have to know
que pour homologuer
to approve
ce record
this record
le restaurant va devoir
the restaurant will have to
proposer ce maxi burger
propose this maxi burger
à son menu
on his menu
et donc
and so
quel prix
what price
et ben là
And there.
j'ai trouvé le prix
I found the price
1500 dollars australien
Australian $1,500
ce qui fait environ
which makes about
1000 euros
mais est-ce qu'il faut
But do you have to
commander à l'avance
order in advance
je le prends
I'll take it.
au moins 12 heures à l'avance
at least 12 hours in advance
et est-ce que tu peux
and can you
faire remarquer
point out
que la viande
meat
n'est pas assez cuite
is not cooked enough
il faut le refaire
We have to do it again.
tu reviens le lendemain
You come back the next day.
c'est bon
It's okay.
ils ont dû jeter
They had to throw away
90% de ce bordel
90% of this mess
je ne sais pas
I don't know.
combien il y avait
how much there was
d'employés
of employees
et les bunts
and bunts
en tout cas
in any case
ils se sont fait
They made themselves
un bon coup de pub
a good commercial
ouais
Yeah.
un bon coup de pub
a good commercial
et puis les mecs
And then guys
ils ont bouffé à l'oeil
They ate the eye
ils ont dû utiliser
They must have used
ils ont fait des doggy bags
They made doggy bags.
tiens tu rentreras un peu
You'll be home a little bit.
avec toi
with you
ok ok
Okay, okay.
est-ce que tu imagines
Can you imagine?
des bunts
Bunts
de cette taille là
of this size there
mais ils pesaient
but they weighed
combien tu as dit déjà
how much you said already
90 kilos
90 kg
ah oui quand même
Ah yes anyway
attends les bunts
wait for the drink
ils ont dû les faire cuire
They had to cook them.
dans l'usine
in the factory
dans l'incinérateur
incinerator
à poubelle du coin
local trash
pour avoir un truc
to get something
assez grand
big enough
c'est pas possible autrement
It's not possible otherwise
j'en sais rien
I don't know.
écoute
Listen
ou dans le four crébatoire
or in the crebatory oven
le plus près
nearest
90 kilos
90 kg
ça revient
It's coming back
ça croise les news
It crosses the news
sur le cercueil
on the coffin
le bois de cercueil
coffin wood
j'ai des news
I have news.
sur les cercueils
on coffins
attends c'est pas pour tout de suite
Wait, it's not for now.
on est au début
We're at the beginning.
moi j'arrête de t'emmerder
I don't give a shit about you.
alors vas-y
So go ahead.
libérer Zidane
Release Zidane
et VP8
and VP8
non
No
il y a déjà libéré
He's already freed there.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
il faut l'adopter maintenant
we must adopt it now
adopter VP8
adopt VP8
que Dorcel adopte VP8
that Dorcel adopts VP8
j'arrive là à les convaincre
I can convince them.
est-ce que vous connaissez Zidane ?
Do you know Zidane?
oui
yes
c'est qui ?
Who's that?
ah celui qui fait
He who makes
des coups de boule
Ball shots
non
No
c'est un âne
He's a donkey.
de 8 ans
8 years
au sabot déformé
with deformed hoof
dont on avait entendu parler
we heard about
il y a quelques temps
a while ago
sur internet
on the Internet
justement parce qu'il était
precisely because he was
maltraité par ses propriétaires
abused by its owners
un piteux animal
A pitiful animal
donc piteux état
So poor state
et suite à de nombreux soutiens
and following numerous support
l'animal a été transféré
the animal has been transferred
sur un nouveau terrain
on a new ground
dans le puits de Dôme
in the well of Dome
refuge l'association Adada
refuge association Adada
Adada
l'association nationale
the national association
des amis des ânes
friends of donkeys
aujourd'hui
Today
et Dieu sait qu'en a
and God knows that
aujourd'hui
Today
il va bien
He's fine.
confier l'association
entrust the association
donc
so
on a soigné ses pieds
We treated his feet.
on l'a castré
We castrated it.
c'est important ça
This is important.
il est content
He's happy.
il est bien content
on va coper les couilles
We're gonna hit the balls.
il se remet
He's recovering.
et se repose actuellement
and is currently resting
dans un abri
in a shelter
il est encore
he's still
enfin bon voilà
Well, here we go.
je passe la suite
I'll pass the rest.
attends
wait
laisse moi comprendre
Let me understand.
pourquoi est-ce qu'il avait
Why did he have
récupéré Stan
recovered Stan
parce qu'il s'appelait Zidane
because his name was Zidane
c'est ça ?
Is that it?
non du tout
not at all
parce qu'il était maltraité
because he was ill-treated
en fait
Actually
ouais donc
Yeah.
tu es un âne
You're a donkey.
tu es maltraité
You're being mistreated.
il avait les sabots de travers
He had the wrong hoofs.
il avait tout ça
He had all this
il y avait une photo
There was a picture
il avait testicule de travers
He had a cross testicle
ça avait fait un peu
It'd been a little bit.
un mini buzz entre guillemets
a mini buzz in quotation marks
comme le fameux chien
like the famous dog
vous n'êtes peut-être pas entendu parler
You may not have heard of it.
de cette histoire
of this story
c'est en Russie je crois
It's in Russia, I think.
où il y a deux jeunes
where there are two young people
qui ont balancé un clébard
who threw a wrench
au dessus d'un pont
above a bridge
non
No
y compris la vidéo
including video
ça vous dirait
That would tell you.
c'est pas grave
It's okay.
non c'est pas grave
No, it's okay.
on n'a pas les mêmes sites
we don't have the same sites
c'est pour ça
That's why.
oui ça va être ça
Yeah, that's gonna be it.
on fouille pas dans les mêmes poubelles
We don't search in the same trash.
alors il nous rassure
so he reassures us
quand même
still
sur ce pauvre Zidane
on poor Zidane
parce qu'à présent
because now
il a trouvé une compagne
He found a companion
qui s'appelle Suzanne
whose name is Suzanne
une autre ânaise
another donkey
qui a été récupérée
which has been recovered
mais voilà
But here it is
aujourd'hui
Today
il y a une nouvelle mésaventure
There's a new misadventure
pour ce petit âne
for this little donkey
quelle est-elle ?
What is she?
et bien
Well,
victime de son succès
victim of his success
ça remontait aux oreilles
It was in the ears.
de haute autorité
High Authority
on va dire
Let's just say
et
and
et bien
Well,
on ne peut plus
We can't anymore.
l'immatriculer
Registration
sous le nom de Zidane
under the name Zidane
et oui
and yes
parce qu'il y a des lois
Because there are laws
alors ton père
Then your father
tu ne le sais peut-être pas
You may not know.
mais il y a des lois
But there are laws
sur le nommage des ânes
on the naming of donkeys
exactement
exactly
alors je vais t'en citer
Then I'll quote you.
quelques-unes
some
c'est une blague
It's a joke.
c'est en France
It's in France.
c'est pas une blague
It's not a joke.
c'est en France bien sûr
It's in France of course.
dans le Puy-de-Dôme
in the Puy-de-Dôme
je t'ai dit
I told you.
ne peut pas être accepté
cannot be accepted
petit 1
small 1
tout nom
any name
qui se compose
which consists
de plus de 21 lettres
more than 21 letters
signe ou espace
sign or space
de plus de 18 lettres
more than 18 letters
pour un cheval
for a horse
pur sang
pure blood
ou un trotteur français
or a French trotter
mais attends
but wait
ça c'est pas un âne
That's not a donkey.
mais un trotteur français
but a French trotter
c'est un âne
He's a donkey.
je ne suis pas d'accord
I disagree
un trotteur
a trotter
c'est pas
It's not
alors attends
then wait
c'est pas celui-là
It's not that one.
qu'est-ce que c'est ce truc
What is this thing?
tout nom
any name
franchement
Frankly.
franchement tu fais du droit
Frankly, you do law.
comme moi je fais de la boulangerie
Like I'm making a bakery
tout nom comportant
any name with
des initiales
initials
chiffres
numbers
trait d'union
Treaty of Union
tréma
trema
et cdi
and cdi
bien sûr
Of course.
donc tu peux pas appeler
So you can't call
ton âne Jean-Pierre
your donkey Jean-Pierre
exactement
exactly
c'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
les noms pouvant prêter
names that can lend
à confusion
Confusion
c'est tout
That's all.
alors peut-être que tu peux pas
Then maybe you can't.
l'appeler je sais pas
I don't know.
Carla
Sodomy
ah bah tout de suite
Oh, yeah, right now.
tout de suite
Right away.
un truc qui prête à confusion
something that is confusing
toi
You
oh bah tiens Sodomy
oh bah hold Sodomy
et là bien sûr
and there of course
tout nom de personnalité
any personality name
sauf autorisation écrite
unless authorized in writing
de la personne intéressée
of the person concerned
et donc là j'en appelle
and so I call it
à faire une pétition
making a petition
et à demander à Zinedine
and to ask Zinedine
de bien vouloir rédiger une lettre
please write a letter
autorisant l'âne
authorising the donkey
à continuer à s'appeler Zidane
to continue to be called Zidane
surtout qu'il y a
especially as there is
l'accent circonflexe sur le A
circumflex focus on A
ah ça change tout
It changes everything.
ce qui change tout
what changes everything
et bien sûr
and of course
le nom dans les sens
the name in the sense
sa prononciation
its pronunciation
la consonance
consonance
ou l'orthographe
or spelling
sont considérés comme grossiers
are considered gross
ou injurieux
or insulting
voilà
Here.
donc c'était à dire
So that was to say
Zidane
nous sommes de tout coeur avec toi
We are with you with all our heart
pour que tu te remettes
so you can recover
bien de tes émotions
many of your emotions
et que ce fameux Zinedine
and that this famous Zinedine
puisse t'envoyer une lettre
can send you a letter
surtout il y a aussi
especially there is also
une grosse différence
a big difference
entre l'accent circonflexe
between the circumflex accent
et celui qui n'en a pas
and he who has none
c'est qu'il y a de l'un
is that there is one
à des couilles
With balls
et pas l'autre
and not the other
ok
Okay.
bon allez c'est parti
All right, let's go.
tu parles du calme
You mean calm.
donner des calmants à Jeanne
give Jeanne some painkillers
laquelle ?
Which one?
elle est morte déjà
She's already dead.
et oui
and yes
notre défunte doyenne
our late dean
on aurait eu besoin
We would have needed
car son record de longévité
because its record of longevity
vient d'être littéralement
Just literally been
explosé
exploded
c'est où ?
Where is it?
en Uruguay non ?
In Uruguay, right?
en Indonésie
Indonesia
elle s'appelle Turina
her name is Turina
Turina avec un H
Turina with an H
donc ça n'a rien à voir
So this has nothing to do with
l'entend-père
the hear-father
mais ça finit par un A
But it ends with an A.
et qui prétend avoir
and who claims to have
tu as le chiffre alors ?
So you have the number?
148 ans
148 years
non
No
oh 157 ans
Oh 157 years
ah 157 ans
ah 157 years
157 ans
157 years
alors
then
ce sont des agents recenseurs
They're enumerators.
qui l'auraient découvert
who would have discovered it
lundi je crois
Monday I think
vous avez quel âge ?
How old are you?
157 ans
157 years
dans un petit village
in a small village
ok pas de problème
Okay, no problem.
on note
Note
merci
Thank you
non mais tu as veut dire
No, but you mean
qu'elle est née quand ?
when she was born?
elle est née avant
She was born before
c'est ça
Right.
mais si
but if
1853 plus 157
ça fait 2010
It's been 2010
c'est genre c'est une tortue
It's like a turtle.
alors attends
then wait
c'est pas possible
It's not possible.
voilà tu as effectivement
There you are.
la première chose logique
the first logical thing
qui te vient à l'esprit
that comes to mind
oui mais attends
Yes, but wait
c'est un peu plus compliqué que ça
It's a little more complicated than that.
t'as le mec qui a fait un viager
You got the guy who made a lifesaver.
là-dessus
on this
oh la vache
Oh, cow.
c'est son petit-fils
It's her grandson.
qui est en train de mourir
who is dying
c'est derrière rien
It's behind nothing.
les agents recenseurs
enumerators
l'ont découvert
discovered it
dans un petit village
in a small village
de l'île de Sumatra
of Sumatra Island
découvert est le terme
discovered is the term
exactement
exactly
alors je cite
So I quote
il n'y a pas de document authentique
there is no authentic document
pour prouver son âge
to prove his age
mais
but
sur la base de ses déclarations
on the basis of its statements
ils l'ont fait passer
They put him through.
dans la machine à carbone 14
in the carbon machine 14
non mais attends
No, but wait
c'est pas con ça
It's not stupid.
non mais sur ses déclarations
not but on his statements
et en prenant compte
and taking into account
en compte
account
pardon
Forgive me
l'âge de sa fille adoptive
the age of her adoptive daughter
qui a elle-même 108 ans
who is herself 108 years old
qui elle-même avait déclaré
who herself said
qui d'ailleurs
who besides
la même avait déclaré
the same had declared
j'ai 108 ans
I'm 108.
non non
no no
elle a priori
a priori
il y a des papiers
There are papers
donc sa fille adoptive
So her adopted daughter
a vraiment 108 ans
is really 108 years old
il est difficile d'en douter
it is difficult to doubt
elle raconte
She tells
je sais plus comment il s'appelle
I don't know his name.
le mec
the guy
Johnny Sardjono
blablabla
Blablablabla
c'est une news item
it's a news item
en plus
more
elle parle couramment
She speaks fluently
le
on
la langue qu'on parlait
the language we spoke
en 1850
in 1850
mais irlandais
Irish
parce qu'en effet
because indeed
c'était une ancienne
It was an old one.
connolly
Connolly
exactement
exactly
et qui était libérée
and was freed
en 45 je pense
in 45 I think
donc elle serait née
so she would be born
en 1853
in 1853
elle affirme
she claims
donc ça c'est
So this is
à ne pas écouter
not to listen
pour les messages
for messages
pour la santé
Health
n'est-ce pas
Isn't that right?
avoir toujours fumé
Have always smoked
les cigarettes
cigarettes
au coup de girofle
with cloves
et fait un petit peu
and does a little bit
de marche à pied
walking
quand même
still
de temps en temps
from time to time
elle conserve
it preserves
une excellente mémoire
excellent memory
nous dit-on
Are we told?
et une bonne vue
and a good view
et n'a pas de problème
and has no problem
d'audition
of Hearing
une autre indénésienne
another indeesian
a été trouvée
was found
par les mêmes recenseurs
by the same enumerators
qui aurait elle
who would have her
145 ans
145 years
donc deux fois explosé
so twice exploded
jeune calment
young calm
moi j'ai une idée
I have an idea.
c'est
It's
jeune calment qui était morte
young calm who was dead
à 122 ans
at 122 years
je crois
I think so.
je sais plus
I don't know.
mais je pense que
but I think
Marc Darcel doit
Marc Darcel must
immédiatement leur proposer
immediate offer
de tourner un film
to shoot a movie
super hyper
hyper milf
pour un film
for a movie
bien hardcore
well hardcore
qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
lors de ton père ?
Your father?
les deux ensemble
the two together
ça s'appellerait
It'd be called
Granny Century
du jamais vu
ever seen
suivant
Next
E.T.
devient mon ami
become my friend
sur Space Face
on Space Face
Space Face ?
Space Face?
ouais Space Face
Yeah Space Face
je sais pas
I don't know.
c'est un nom que j'ai inventé
It's a name I invented.
mais à mon avis
But in my opinion
ça va être celui-là
It's gonna be this one.
parce que vous n'avez pas
because you don't have
entendu la news
heard the news
ça c'est
This is
la NASA
NASA
qui propose ça
who proposes that
depuis quelques
some
quelques jours
a few days
je crois
I think so.
qui vous propose
offering you
donc d'envoyer
so send
une photo de vous
a photo of you
dans l'espace
space
super
Great.
mais précisément
but precisely
où dans l'espace ?
Where in space?
écoute
Listen
après téléchargement
after download
lors de ton père
when your father
ta photo numérique
your digital photo
sera embarquée au choix
will be loaded at your choice
sur l'une des deux
on one of the two
dernières missions
last missions
la navette Discovery
the Shuttle Discovery
et ça va me coûter
And it's gonna cost me.
combien cette connerie ?
How much of this bullshit?
départ prévu
planned departure
septembre et octobre
September and October
donc c'est pour bientôt
So it's coming soon.
si Discovery explose
if Discovery explodes
ça me ferait chier
That'd piss me off.
quand même
still
je vais me faire exploser
I'm gonna blow up.
la face
face
oui mais virtuellement
yes but virtually
ça te fera moins mal
It'll hurt you less.
exactement
exactly
déjà beaucoup moins
already much less
surtout que
especially that
de retour de mission
return from mission
tu recevras
you will receive
un certificat
a certificate
qui atteste
who attests
que ton visage
than your face
a été bien
was good
là au cours du vol
there during the flight
génial
Great.
enfin j'ai hâte
I can't wait.
parce qu'en plus
because besides
il la laisse même pas
He doesn't even leave her.
dans l'espace
space
quoi
what
ah bah non
Oh, no.
mais ça coûte combien
But how much does it cost
cette connerie ?
This bullshit?
alors je n'ai pas le tarif
so I don't have the price
trop cher
too expensive
je pense que tu peux
I think you can.
aller voir sur le site
go to the site
de la NASA
NASA
tu auras sûrement
You'll probably have
le tarif de ce truc là
the price of this thing
mais ça t'intéresse pas
But you're not interested.
alors ton père ?
So your father?
non
No
bah pourquoi ?
Why?
bah parce que
bah because
ça n'a pas vraiment
It doesn't really have
d'intérêt
of interest
si quand même
if still
ta photo
your photo
E.T.
peut te voir
can see you
enfin bref
short
you don't know
E.T.
mais j'aime pas E.T.
But I don't like E.T.
bah pourquoi ?
Why?
bah il a un gros doigt
Well, he's got a big finger.
toi qui attends
you waiting
la SF
SF
tout ça
All this
tu veux dire
you mean
que t'aimes pas E.T.
You don't like E.T.
non mais franchement
No, but frankly.
mettre sa tête sur
put his head on
mais ils la mettent où ?
But where do they put it?
ils la mettent dans un CD
they put it in a CD
c'est ça ?
Is that it?
gros ils envoient ton bout
big they send your tip
de plastique dans l'espace
plastic in space
avec les 140k de ta photo
with the 140k of your photo
et ils te prennent
And they take you
la largeur pour ça
the width for that
je pense que ça aurait été
I think it would have been
beaucoup plus sympa
much nicer
qui largue en fait
who actually dumps
ta photo papier
your photo paper
dans l'espace
space
franchement t'imagines le truc
Frankly, imagine the thing.
je fais ça
I do that.
je rack
I'm racking
ma face va dans l'espace
My face goes into space
et un jour
and one day
les extraterrestres
aliens
découvrent le bordel
discover the mess
et ils connaîtront
and they will know
la tête de leur ton père
their father's head
avant tous les auditeurs
before all auditors
bah dis donc
Well, then.
ça donne envie
It makes you want
bon allez
All right.
what's up suivant
what's up next
Sainte croisade
Holy Crusade
à 4 euros
EUR 4
pour tenter d'effacer
to try to erase
la mauvaise image
the wrong image
qu'elle a depuis
that she has since
quelques temps
for a while
dû notamment
due in particular
à des affaires
Business
de pédophilie
pedophilia
l'église part en croisade
the church leaves in crusade
à grands coups de com
With big com
pour se faire une image
to make a picture
plus cool auprès des jeunes
cooler among young people
je sais pas si vous avez entendu
I don't know if you heard
laisse moi deviner
Let me guess.
ils ont fait une association
they made an association
avec TF1 et Skyrock
with TF1 and Skyrock
non pas du tout
Not at all
non pourquoi
no why
bah c'est sur Wawa Machin
Well, it's on Wawa Machin.
non dis tout
Not say all
Wawa Mania
ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
c'était
It was
merde j'ai oublié
I forgot.
c'est pour parler aux jeunes
It's to talk to young people.
ouais là où ils se sont fait piquer
Yeah where they got stinged
leur 100 millions de mots de passe
their 100 million passwords
non lundi
no Monday
donc hier
So yesterday
quelques 70 prêtres
some 70 priests
se sont ainsi retrouvés
were thus found
pour participer
to participate
à une course de karting
at a karting race
et non seulement
and not only
ils font ça
They do that.
mais en plus
but in addition
ils vont
they're going
adhérer une compétition
join a competition
qui s'appelle
called
la Padré Cup
Padré Cup
et vous pouvez trouver
and you can find
le site internet
the website
padrécup.fr
padrecup.fr
c'est assez exceptionnel
It's quite exceptional.
je veux même vous mettre
I even want to put you on
la petite bande son
the little soundtrack
du site internet
the website
qui est assez
which is enough
assez bonne
fairly good
vas-y Padré
Go on, Padré.
appuie sur le champignon
press the fungus
oh mon père
Oh, my father.
ah oui
Yes
je te jure
I swear
tu peux aller sur
you can go on
padrécup.fr
padrecup.fr
et tu tomberas
and you will fall
directement là dessus
right on there.
je suis pas sûr
I'm not sure.
d'avoir vraiment envie
to really want
un fake
a fake
oh oui
Oh yes
ce qui est trop fort
which is too strong
c'est qu'il y a un petit logo
There's a little logo.
en haut à gauche
top left
tu ne l'avais pas vu
You didn't see him.
quoi cause
what causes
à la forme
Form
sous un petit peu
under a little bit
une allégorie à un tel
an allegory to such a
mais c'est jésus inside
but it's jesus inside
exactement
exactly
et c'est pas une plaisanterie
And it's not a joke.
j'allais y venir justement
I was just about to come.
c'est à ça que tu vois
That's what you see.
franchement c'est la première chose
Frankly, it's the first thing.
que j'ai venue
that I came
j'allais parler de leur
I was going to talk about their
haute tentative de com
High attempted com
ils ont créé un compte twitter
they created a twitter account
ils ont créé aussi un compte facebook
they also created a facebook account
bien sûr
Of course.
et ils ont aussi un site
and they also have a site
qui s'appelle
called
et pourquoi pas moi
And why not me
.org
tu peux tout de suite
You can now.
y aller si tu veux leur ton père
Go if you want them your father
bah j'y vais immédiatement
Well, I'm going right now.
c'est une tentative de recrutement
It's an attempt to recruit
si tu veux devenir
If you want to become
padré toi aussi
You too
un site assez bien fait d'ailleurs
a site quite well done by the way
j'aimerais
I wish
pour essayer de quelque chose
to try something
non c'est horrible
No, it's horrible.
pour nos auditeurs
for our listeners
qui n'ont pas la chance
who are not lucky
d'être en live
to be live
sachez que
Know that
le Captain Web
Captain Web
a mis environ 5 minutes
took about 5 minutes
à découper son paquet
cutting his package
de licornes
Of unicorns
donc son carton de bière
so his beer box
pour s'en faire
to care
un masque mexicain
a Mexican mask
de catcher
Catcher
et il vient de se le mettre
and he just put it on
sur la tête
on the head
je me prépare
I'm getting ready.
pour le prochain
for next
carnaval
Carnival
de la matinale
morning
de ma fille
of my daughter
parce qu'il paraît
because it seems
que la casquette
the cap
Marc Dorsel
n'était pas de bon goût
was not of good taste
donc je pense que
So I think
mon pack de bière
my beer pack
en forme de
in the form of
cagoule
hood
sera sûrement
will surely be
un grand succès
a great success
pardon quoi cause
Forgive what cause
non
No
j'en ai à peu près
I have about one.
fini
finished
et pourquoi pas moi
And why not me
.org
donc
so
pour recruter
to recruit
des nouveaux padrés
new padres
si tu as des tas de questions
if you have a lot of questions
lors ton père
when your father
à poser sur la
to be placed on the
la chasteté
chastity
tout ça
All this
c'est pour répondre
it's to answer
exactement
exactly
aux athées
Atheists
qui ne comprennent rien
who understand nothing
pas aux athées
not to atheists
mais aux jeunes
but to young people
qui se posent des questions
questions
moi je pense que
I think that
le Vatican
Vatican
il est assez bien fait
He's pretty well done.
le Vatican
Vatican
le Vatican devrait faire
the Vatican should do
une sorte de Vatican roulette
a kind of Vatican roulette
quoi
what
Christian roulette
un peu risqué
a little risky
quand même
still
mais tu tombes
but you fall
sur un prêtre
on a priest
qui te confesse
who confesses to you
pourquoi pas
Why not?
il y aura peut-être autant
There may be so much
de bits
Of bits
que sur
on
oh s'il te plaît
Oh, please.
un peu de respect
a little respect
fini
finished
ouazos suivant
Next orazos
ils ont un facebook
they have a facebook
oui je te l'ai dit
Yes, I told you.
ils ont un facebook
they have a facebook
et un twitter
and a twitter
ils ont un myspace
they have a myspace
oui ils ont un myspace
Yes they have a myspace
et un skyblog
and a skyblog
oui en effet
yes indeed
ils ont un orkut
they have an orkut
oui c'est vrai
Yes, it's true.
tout à fait
Totally
ils ont même
they even have
un compte viadero
a viadero account
et je me permets juste
and I just allow myself
un petit mot supplémentaire
a little extra word
oui
yes
et je ne t'embête plus
And I don't bother you anymore.
il y avait une image
There was an image
qui avait traîné sur le net
who had dragged on the net
qui représentait
which represented
sur un mac
on a pimp
la boîte mail de Dieu
God's mailbox
et on voyait les mails
and we saw the e-mails
qu'ils recevaient
they received
c'était marrant
It was fun.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est vrai
That's right.
alors ton père
Then your father
t'es d'ailleurs
You're actually
pour revenir
to return
je peux pas gêner
I can't stand it.
que j'ai tweeté
I tweeted
il y a pas très longtemps
Not long ago
j'ai vu un reportage
I saw a report
c'était dimanche
It was Sunday.
sur la franc-maçonnerie
Freemasonry
je sais pas si vous avez regardé
I don't know if you looked.
ou si vous avez déjà vu
or if you have already seen
des photos
photos
des habits
clothing
des francs-maçons
Freemasons
et ils ont une espèce
and they have a species
de midi tablier
noon apron
qui est très pour trait
which is very much for line
le logo de Gemelle
Gemelle's logo
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
à voir comme ça
to see like this
je te le passerai tout à l'heure
I'll give it to you later.
t'inquiète pas
Don't worry.
et wassaf suivant
and wassaf next
TV Paradis
TV Paradise
on reste un petit peu
We stay a little bit
dans le religieux
religious
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
tout de suite
Right away.
étant donné
given
que des événements tragiques
tragic events
peuvent se produire
may occur
de façon inattendue
unexpectedly
alors que les proches parents
while close relatives
peuvent être
may be
à des milliers de kilomètres
thousands of kilometres away
Funérare TV
Funeral TV
vous offre la possibilité
offers you the possibility
d'accompagner vos proches
to accompany your loved ones
lors de leur dernier voyage
on their last trip
sur internet
on the Internet
ouais
Yeah.
et bien sûr
and of course
c'est un site roumain
It's a Romanian site.
qui s'appelle
called
pourquoi bien sûr
Why of course
funérare tv
funeral tv
point
point com
ou point ro
or point ro
je sais plus d'ailleurs
I don't know anymore.
tiens
Here.
enfin bon
finally good
c'est pas grave
It's okay.
qui déclare ça
who says that
avec une charmante musique
with charming music
qui vous accompagne
accompanying you
tout au long
Throughout
de l'exploration
Exploration
du site internet
the website
qui est celle-ci
which is this
oui
yes
ton proche est mort
Your loved one is dead.
tu es à des milliers
You're thousands away.
de kilomètres
km
ce n'est pas un souci
It's not a problem.
nous pouvons envoyer
we can send
une équipe télé
a TV team
à ta place
for you
avec un lien internet
with an internet link
et tu pourras suivre
and you can follow
papy
Grandpa
dans les flammes
in flames
de l'enfer
Hell
avant que ses cendres
before its ashes
soient jetées
be discarded
dans la mer noire
in the Black Sea
merci papy
Thanks grandpa.
voilà
Here.
donc tout ça pour dire
So all that to say
que pour la maudite somme
that for the cursed sum
de
of the
alors c'est
So it's
non mais c'est pratique
No, but it's convenient.
pour les gens
for people
qui ne veulent pas
who do not want
aller à l'enterrement
go to the funeral
oui oui
yes yes
c'est pratique
it's convenient.
ça donne une excuse
It gives an excuse.
ça coûte quand même
It still costs
entre 170
between 170
et 840 euros
and 840 euros
selon le nombre
by number
de caméras utilisées
Of cameras used
parce que tu peux
because you can
en choisir
choose one
et tu peux faire
and you can do
les trucs en 3D
3D stuff
avec des lunettes
with glasses
non
No
est-ce qu'il peut
Can he
éventuellement y avoir
possible
une caméra
a camera
à l'intérieur du cercueil
inside the coffin
ça je ne sais pas
I don't know.
pour les 840 euros
for 840 euros
c'est possible
It's possible.
donc retransmettre
therefore transmit
attention
Attention
retransmettre en direct
Retransmit live
l'ensemble des services funéraires
all funeral services
à partir des preuves alternatives
from alternative evidence
jusqu'au final quand même
until the end anyway
par contre
by contrast
au risque de recevoir
risk of receiving
les plus pervers d'entre vous
the most perverse of you
fans de Wazof
Wazof fans
glauque et morbide
glaucous and morbid
au possible
possible
la diffusion
dissemination
peut être cryptée
can be encrypted
à la demande du bénéficiaire
at the request of the beneficiary
parce que
because
au sinon
if not
tu peux aller sur le site
you can go to the site
c'est du live streaming
It's live streaming.
oh donne moi l'adresse
oh give me the address
funéraire
funeral
tape sur google
tap on google
funéraire tv
funerary tv
j'y vais immédiatement
I'm going right now.
et tu vas voir
and you'll see
je crois que c'était le premier
I think it was the first.
on va passer de bonnes soix
We're going to get some good selfs.
ils auront jamais eu
they'll never have
autant de visite
so many visits
alors à ce temps là
then at that time
je pense qu'il n'y a
I don't think there's
quand même plus personne
Even more people
avec le décalage horaire
with time shift
c'est pas sûr
It's not safe.
il y a une heure
an hour ago
de décalage
offset
redonne nous
Give us back
pour que nos auditeurs
so that our listeners
funéraire tv
funerary tv
point ro
c'est point ro
That's point ro
il y a peut-être un différé
there may be a delay
comme l'apéro
like the aperitif
c'est possible
It's possible.
il y a peut-être
There may be
les meilleurs moments
the best moments
donc tu cliques
So you click
tu as un petit bouton live
You have a little live button
tout en bas
All down
tu cliques sur live
you click on live
et tu as une fenêtre streaming
and you have a streaming window
qui apparaît
which appears
peut-être pas à cette heure là
Maybe not at that time.
quand même
still
mais elle est cryptée
but it's encrypted
ou non
or not
selon que tu aies déboursé
Depending on whether you paid
assez d'argent
enough money
pour quitter ou pas
to leave or not
par contre je peux dire
But I can say
que je sais où ils ont fait le site
I know where they made the site.
ils l'ont acheté sur template
they bought it on template
mon store
My blind
c'est possible
It's possible.
moi même j'ai fait un site
I made a website myself
de crêpe raye
Crêpe raye
avec cette template
with this template
c'est dire
That is,
alors qu'est-ce que vous en pensez
So what do you think?
quand même
still
c'est innovateur
It's innovative.
il y a de la tune à se faire
There's a lot to be done.
je pense
I think.
tu penses aussi
you think too
c'est vrai qu'on filme beaucoup
It's true we're filming a lot.
les mariages
Marriage
mais plus rarement
but more rarely
les enterrements
funerals
alors qu'on peut se les repasser
when we can get back to them
lors des soirs en famille
at family nights
c'est toujours sympa
It's always nice.
c'est vrai
That's right.
en plus voilà
There you go.
t'es pas obligé de taper
You don't have to type
un billet à je sais pas combien d'euros
I don't know how many euros
pour aller voir papy
to see grandpa
qui t'a fait chier avec l'AMC
Who pissed you off with the CMA
et qui t'a même pas allégué
And who didn't even claim you
quelque chose
something
donc moi je trouve ça
So I find this
plutôt sympa
Pretty nice.
c'est à dire
that is,
j'aurais quand même mis
I would still have put
du MC circulaire
Circular MC
on fonce alors
Then we'll go.
allez on passe un peu plus
Come on, let's go a little more.
non ?
No?
alors ton père
Then your father
tu passes ta cinquième ?
You're passing your fifth?
la deuxième
Second
c'est le moment où je dois m'en aller
That's when I have to go.
une libertine
libertin
qui a le feu au cul
who's got fire in his ass
et quand on a le feu au cul
and when you have the ass fire
qu'est-ce qu'on appelle ?
What are we calling?
Ghostbusters
non
No
les pompiers
Firefighters
vous avez pas entendu parler
You haven't heard of it.
de cette histoire ?
of this story?
non
No
nous ne fréquentons pas
we're not dating
les mêmes cercles
the same circles
je préférerais
I'd rather
ne pas entendre parler
not hearing talk
ça s'est passé en Belgique
It happened in Belgium
à Charleroi
to Charleroi
ou des photos
or photos
ça c'est ton site belge
This is your Belgian site
j'ai plusieurs sites belges
I have several Belgian sites
j'en ai plusieurs
I have several
où des photos ont circulé
where photos circulated
sur un site libertin
on a libertin site
d'une charmante jeune femme
of a charming young woman
et son mari
and her husband
fan d'échange
trade fan
en tout genre
of any kind
qui ont débarqué
who landed
dans une caserne
in a barracks
et la jeune femme
and the young woman
est passée
has passed
par tous les pompiers
by all firefighters
elle s'est brûlée
She burned herself.
des tuyaux dans le cul
pipes in the ass
exactement
exactly
et pas qu'un
and not just one
et alors
And then
après quelques recherches
after some research
ils se sont aperçus
They saw each other.
que les pompiers
firefighters
étaient plutôt
were rather
c'était pas leur première fois
It wasn't their first time.
en fait
Actually
c'est une caserne
It's a barracks.
assez spécialisée
rather specialized
où les libertins
where the libertines
avides de fantasmes
Avid fantasies
de pompiers
Firefighters
débarquaient comme ça
I'd come in like this.
pour faire
to make
ou des films
or films
ou des photos
or photos
ou même pas de photos
or no photos
juste taper des pompiers
Just typing firefighters
et le feu
and fire
c'est quand ils veulent
It's when they want
alors attention
then be careful
attention
Attention
parce que
because
des pas pompiers
Fire fighting
qui veulent
who want
et ils sont quand même
and they're still
professionnels
Professionals
sur toutes les photos
on all photos
tu pourras voir
You can see
qu'ils ont gardé
that they kept
leur botte
their boot
et leur casque
and helmets
et le cinturon
and the hanger
et la hache
and the axe
ils ont juste
they just
baissé le froc
lowered the pants
en fait si tu veux
Actually if you want
pour sauter jeunette
to jump young
et ils ont précisé
and they specified
lors de l'enquête
during the investigation
qu'ils pouvaient
that they could
comme ça
Like this
en 30 secondes
in 30 seconds
quand même
still
partir sur une urgence
Go to an emergency
c'est important
It's important.
c'est des gens
They're people.
et s'ils partent
and if they leave
bite à l'air
cock in the air
pour éteindre l'incendie
to extinguish the fire
tu remontes vite
You're coming up fast.
ton pantalon
your pants
alors je sais pas
So I don't know.
si on peut encore
if we can still
le trouver
find it
parce qu'en fait
because in fact
ça date de la semaine
It's from the week
dernière cette info
last this info
mais vu que
But seeing that
le was of
the was of
je pensais d'ailleurs
I thought about it.
que les auditeurs
auditors
en auraient parlé
Would have talked about it.
mais non
but not
mais à l'époque
but then
tu pouvais taper
You could type
sur google
on google
tu ouvres les guillemets
you open the quotation marks
tu tapes
you type
mis coquiner les pompiers
naughty firefighters
et tu tombais
and you fell
sur la série de photos
on the photo series
de cette femme
of this woman
de jeune femme
Young woman
j'y vais immédiatement
I'm going right now.
moi aussi
Me too.
ça je savais
That I knew
que vous alliez suivre
that you were going to follow
autant
as much
si finir à rtv aussi
if end up rtv too
mais Zidane
but Zidane
tout le monde s'en fout
Everybody doesn't care.
ce pauvre Han
poor Han.
mais alors là
But then there
les pompiers
Firefighters
qui sautent la jeunette
who jump the young girl
tout le monde y va
Everybody go
je crois que je suis dessus
I think I'm on it.
t'es tombé dessus alors
You fell on it then
je suis en train de charger
I'm loading
oui je suis adulte
Yes I'm an adult
oh putain par contre
oh fucking though
là j'ai une grosse image
There I have a big picture
bien moche en haut
Well ugly up there.
une espèce de gonzesse
a kind of chick
sur une moto
on a motorcycle
j'avais vu les nanas
I saw the chicks.
elle était pas terrible
She wasn't terrible.
mais bon
but good
on voyait bien les pompiers
We could see the firemen.
je crois que je suis tombé
I think I fell.
sur autre chose
on something else
c'est à pas arrêter de ça
That's not to stop.
moi je suis tombé dessus
I fell on it.
d'office
ex officio
elle est toute seule
She's all alone.
elle est toute petite
She's tiny.
c'est son mari
It's her husband.
qui prend les photos
who takes the photos
et je crois qu'il y a
and I think there's
4 pompiers
4 firefighters
qui sont passés
which have passed
ou 5 à leur tour
or 5 in turn
ou en même temps
or at the same time
je ne sais plus très bien
I don't know anymore.
oh la vache
Oh, cow.
bah écoute je sais pas
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
ce que je sais
what I know
c'est que
It's that
et alors évidemment
and then obviously
je suis tombé directement
I fell directly
sur le poste
on the post
c'est logique
that makes sense.
donc tu vois bien sûr
So you see of course.
sur les photos
on photos
qu'ils ont gardé leur bottin
that they kept their boot
c'est très professionnel
It's very professional.
c'est pas ça
It's not that.
elle est toute seule
She's all alone.
sur les photos
on photos
ah
bah peut-être que
Maybe.
elle est pas passée
She didn't come by.
que par les pompiers
firefighters
mais bon
but good
mais on va peut-être enchaîner
But maybe we'll chain up.
oui voilà
There you go.
on va enchaîner
We're gonna chain up.
c'était quand même
It was still
une petite info sympa
a nice little info
non ?
No?
pas la même
not the same
comme d'habitude
as usual
mais c'est de la merde
But it's shit.
encore en Belgique
still in Belgium
c'est que les belges
is that the Belgians
vont en vouloir
I'm gonna be mad.
à force
by force
les amateurs d'excréments
excrement lovers
sont
are
oh
score
étaient attendus
were expected
aujourd'hui à Amsterdam
today in Amsterdam
ou une oeuvre
or a work
après la fête de la bière
after the beer party
c'est la fête de la merde
It's shit party.
je parle bien d'une oeuvre
I'm talking about a work.
d'un artiste belge
of a Belgian artist
Wim Delvoy
je sais pas si ça
I don't know if that
se prononce comme ça
is pronounced like this
W I M
plus loin
further
D E L V O
Y E
sera mise aux enchères
will be auctioned
lors d'une vente
at a sale
consacrée à l'art contemporain
dedicated to contemporary art
l'oeuvre
the work
emballée sous vide
vacuum packed
est estimée
is estimated
entre 5000 et 7000 euros
between 5000 and 7000 euros
quand même
still
et a été produite
and has been produced
le 27 août 2001
27 August 2001
par Cloaca
by Cloaca
qu'est-ce que Cloaca ?
What is Cloaca?
c'est une installation
It's an installation.
de cet artiste
of this artist
qui reproduit
reproduced
le processus
the process
digestif humain
human digestive system
oh putain
oh fucking
et donc
and so
il produit du caca
he produces poop
j'avais vu ce truc là
I saw that thing there.
il met plein de merde dedans
He puts a lot of shit in it.
et il y a de la vraie merde
And there's real shit.
qui ressort au bout
which comes to the end
exactement
exactly
il faut des têtes résumes
we need heads that are summarized.
c'est une poubelle en fait
It's actually a trash can.
si tu veux
if you want
et puis
and then
à la fin
at the end
ça sort un gros caca
It's a big poop.
l'artiste vend ses créations
the artist sells his creations
à des collectionneurs
to collectors
du monde entier
the whole world
chers auditeurs
Dear listeners
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
chez Captain Web
Captain Web
il a déjà vendu
he's already sold
des gros caca
Big poops
notamment
in particular
leur ton père
their father
en train de craquer
cracking
moi je comprends
I understand
pourquoi tous les autres
why all the others
podcasts high tech
ils ont des kilomètres
They've got miles.
d'auditeurs
of Auditors
parce qu'eux
because they
ils parlent pas de caca
They're not talking about poop.
d'Anne Castré
by Anne Castré
notamment
in particular
c'est plus intéressant
It's more interesting
que l'iPhone
the iPhone
notamment l'an dernier
in particular last year
à Londres
London
un de ses gros caca
one of his big poops.
s'était vendu quand même
had sold anyway
14 500 euros
EUR 14,500
il faut le noter
it should be noted
amateur de collection
amateur collection
et de scotophilie
and Scotophilia
et de rubrique
and heading
de leur ton père
of their father
vous savez où elle est
you know where she is.
le hardeur du trépas
the boldness of the trepas
c'est fait ce soir
It's done tonight.
attends attends
wait
laisse pas deviner
Let's not guess
ce qu'il y aura
what there will be
dans le sénus
in the senus
nous aurons du cul
We'll have ass.
et de la mort
and Death
des personnes mortes
dead persons
ouais
Yeah.
vous êtes bien fort
You're strong.
des mecs en train de baiser
Guys fucking
des personnes mortes
dead persons
ça s'appelle de la nécrophilie
It's called necrophilia.
c'est un terme technique
it's a technical term
non non
no no
il n'y a pas de nécrophilie
There is no necrophilia
pour une fois
for once
d'ailleurs
Indeed
cette petite rubrique
this small section
va me faire plonger
I'm going to be plunged.
sur quelque chose
on something
dont je parlais vite fait
of which I spoke quickly
hier avec David
yesterday with David
c'est un film
It's a movie.
dans la lignée
in line
de The Human Centipede
by The Human Centipede
qui s'appelle
called
Serbian Film
je ne sais pas si tu as entendu parler
I don't know if you've heard of it.
tu m'en as parlé
You told me about it.
mais je n'ai pas eu le temps
But I didn't have time.
d'aller voir
to go see
écoute il faut aller voir
Listen, we have to go check it out.
la bande annonce
the trailer
ça sera assez exceptionnel
It'll be quite exceptional.
l'histoire
history
je la résume vite fait
I'll sum it up quickly.
c'est un ancien
He's an old man.
acteur de porno
porn actor
qui s'est reconverti
who has converted
dans une life
in a life
tout à fait saine
Totally healthy
et propre
clean
avec femme et enfant
with woman and child
qui arrive
coming
qui a quand même
who still has
des petits soucis
small worries
d'argent
Money
et donc
and so
qui recontacte
who contacts
un petit peu
a little bit.
le milieu du porno
the porn scene
pour essayer
to try
de faire des sous
to make money
le problème
the problem
c'est qu'il tombe
it's falling
sur un nouveau réalisateur
on a new director
qui est un petit peu spécial
which is a little special
et son créneau
and its niche
c'est le snuff porno
It's the porn snuff.
mais personne n'est au courant
But nobody knows
au début
at the beginning
il faut savoir quand même
you have to know anyway
que
that
le pauvre réalisateur
the poor director
a du mal
a trouble
à trouver un distributeur
to find a distributor
la dernière fois
last time
il a présenté
he presented
aux acheteurs
to buyers
son film
his film
il y a eu une rumeur
There's been a rumor.
comme quoi
Like what
il y a eu plusieurs vomissements
there were several vomiting
dans la salle
in the room
il y a même une rumeur
There's even a rumor
comme quoi
Like what
il y en a un
There's one.
qui s'est évanoui
who passed out
qui s'est pris une porte
who took a door
dans la tête
in the head
en s'évanouissant
fainting
et s'est pété le nez
and went off his nose
donc
so
j'aimerais avoir
I wish I had
la possibilité
the possibility
de voir ce film là
to see this movie there
je ne sais pas
I don't know.
si c'est encore possible
if it's still possible
mais voilà
But here it is
j'en viens tout de suite
I'm coming now.
à mon oiseuf
to my bird
Ardeur du trépas
Ardour of the trepas
c'est l'histoire
It's history.
de ce Ardeur américain
of this American Ardeur
que tu connais peut-être
that you may know
écoute
Listen
toi le grand spécialiste
you the great specialist
Ron Jeremy
est-ce que j'ai son nom
Do I have his name?
non c'était Phil
No, it was Phil.
je ne sais plus quoi
I don't know what.
non
No
Stephen Hill
ça ne me dit rien
It doesn't ring a bell.
écoute
Listen
non bon
no good
ça ne te dit rien
It doesn't ring a bell.
c'est un acteur porno
He's a porn actor.
qui a fait parler de lui
who made talk about him
il y a quelques jours
a few days ago
parce que
because
il avait attaqué
he had attacked
je crois que c'était
I think it was
la semaine dernière
Last week
trois de ses collaborateurs
three of its collaborators
à l'aide d'une machette
using a machete
je crois qu'il en a tué
I think he killed some.
un d'ailleurs
one by the way
j'ai lu la news
I read the news
effectivement
actual
tu as lu ce truc là
You read that thing.
alors l'histoire a priori
then history a priori
c'est qu'il a été viré
He was fired.
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
il n'était pas content
He wasn't happy.
il a pris une machette
He took a machete
et pendant que
and while
les autres étaient en train
the others were on the train
de faire leur besogne
to do their job
ses compagnons acteurs
his fellow actors
il les a massacrés
He slaughtered them.
et donc il était
and so he was
activement recherché
actively sought
par la police
by police
et après une course
and after a race
poursuite
continuation
assez énorme
big enough
un petit coup de taser
a little taser
et hop
and hop
il a fait une chute
He fell.
de 15 mètres
15 metres
d'une falaise
of a cliff
il est mort bien sûr
He died of course.
alors les policiers
then the police
disent que ce n'est pas eux
Say it's not them.
c'est pas leur faute
It's not their fault.
c'est pas le taser
It's not the taser.
qui a fait ça
who did this
ils disent qu'il s'est jeté
They say he threw himself away.
tout seul
All alone
avec des petits éclairs partout
with small flashes everywhere
bien sûr monsieur le policier
Of course, sir.
c'est lui
It's him.
il s'est tasé
He sat down.
avant de se jeter
before you throw yourself
de la falaise
of the cliff
l'ordure
garbage
voilà
Here.
je cite le policier
I quote the policeman.
il a sauté
He jumped.
de la falaise
of the cliff
après avoir reçu
after receiving
une décharge
a discharge
de taser
Taser
mais il a quand même sauté
but he still jumped
donc voilà
So here we go.
c'était deux was of en un
It was two was of one
le mec est mort
The guy died.
après une chanson de taser
after a taser song
après avoir massacré
after slaughtering
trois de ses collègues
three of his colleagues
acteurs de porno
porn actors
c'est quand même sympa
It's still nice.
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
vous c'est qu'ils l'auraient appris
you are that they would have learned it
je crois que l'ordre
I think the order
ton père n'est pas d'accord
Your father doesn't agree.
avec toi
with you
concernant le côté sympa
about the nice side
de l'information
Information
j'ai aimé dans les heures
I liked it in the hours
plus de place dans le frigo
more space in the fridge
alors en tout cas ça va parler
So anyway it'll talk.
alors laisse-moi deviner
So let me guess
c'est dans une morgue
It's in a morgue.
avec un mec qui fait du vélo
with a guy riding a bike
qui pigne des gens
who picks people
et qui s'est pris un coup de taser
and got a taser shot
moi je pense que
I think that
c'est une histoire
It's a story.
avec des bébés congelés
with frozen babies
c'est une histoire
It's a story.
à la courgeau
with zucchini
non c'est pas une histoire française
No, it's not a French story.
ah bon
Ah good
non ça se passe dans l'Illinois
No, it's happening in Illinois.
une maison funéraire
a funeral home
a perdu sa licence
lost his license
après qu'un inspecteur de l'état
after a state inspector
ait découvert que l'endroit
discovered that the place
empilait des cadavres
stacked corpses
dans son garage
in his garage
dû à un manque d'espace
due to lack of space
dans ses frigos
in his fridges
il y avait au moins
There was at least
une quarantaine
about 40
une quarantaine de défunts
about 40 deceased
quand même
still
cachée dans les sacs mortuaires
hidden in mortuary bags
en attendant leur crémation
waiting for their cremation
non ?
No?
t'en peux plus ?
You can't take it anymore?
on peut passer à autre chose
We can move on.
non non
no no
moi ça me va tout à fait
I'm fine with it.
non non non
no no no
c'est sympa comme info
It's nice to know.
euh
Uh.
c'est sympa
It's nice.
c'est drôlement sympa
That's really nice.
je suis ravi de l'avoir appris
I'm glad I found out.
ce soir
tonight
j'ai bien fait de venir
I did well to come
c'est vraiment le meilleur podcast
This is really the best podcast
auquel j'ai jamais participé
in which I have never participated
merci les mecs
Thanks, guys.
ouais
Yeah.
c'est quand même une information importante
It's still important information.
c'est le garage de l'enfer
It's the hell garage.
t'habites à côté
you live next door
t'imagines quoi
You know what?
ouais ouais
Yeah.
tu te plains parce que
you complain because
t'as des voisins
You have neighbors.
qui sentent éventuellement la mort
who may feel death
là si tu veux
there if you want
là t'as de quoi te plaindre
There's something to complain about.
oui allo
Yes allo
oui c'est pour me plaindre
Yes, to complain
mes rapports de voisinage
my neighbourhood relations
mon voisin
my neighbor
on pile des cadavres
We pile bodies
dans son garage
in his garage
ça sent mauvais
It smells bad.
la question c'est
the question is
où se situe la crise
where the crisis is
est-ce qu'il y a trop de morts
Is there too many dead?
où est-ce qu'il y a pas
Where is there not
de ces ponts de funéraire
of these funeral bridges
ou de congélos en tout cas
or discharges in any case
de congélos
Discharges
attends attends
wait
donc ils étaient stockés comme ça
So they were stored like this
ils étaient stockés comme ça
They were stored like this.
en tas
In piles
dans leur sac mort
in their dead bag
mais empilés dans le garage
but piled in the garage
il faut savoir quand même
you have to know anyway
que le propriétaire
the owner
de la maison funéraire
of the funeral home
qui s'appelle
called
William Chambers
compte appelé
account called
des décisions
decisions
qui comptent l'inculper
who intend to charge him
et se défend ainsi
and thus defend himself
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
moi et mes employés
me and my employees
sentons avoir pris en charge
feel like we've taken care of
la situation
the situation
comme il se doit
as it should be
mais le conseil
but the council
en pense autrement
Think differently
nous avons un espace limité
we have limited space
les choses étaient
things were
un petit peu en désordre
a little messy
c'est vrai
That's right.
c'est pas vraiment acceptable
It's not really acceptable.
mais nous n'avions pas le choix
but we had no choice
je ferme les guillemets
I close the quotation marks
nous aussi on avait pas le choix
We had no choice, too.
on était obligés d'écouter
We had to listen.
c'est les CLM
It's the CLM.
quand les cercueils
when coffins
à loyer modéré
at moderate rent
ton truc
your thing.
mais moi je pense
But I think
qu'il faut sortir
we have to get out
tu te rappelles
you remember.
il y a très longtemps
a long time ago
dans un oiseuf
in an oiseuf
vous avez parlé de ça
You talked about that.
ce cimetière en Australie
this cemetery in Australia
franchement déjà
Frankly already
qu'on a du mal
that we have trouble
avec les oiseufs présents
with the oiseufs present
si tu nous sors
If you get us out
les oiseufs passés
past oiseufs
moi je craque
I crack
non mais rappelle-toi
No, but remember.
où ils empilaient
where they piled
les gens
People
ils les enterraient
They buried them.
de manière verticale
vertically
et donc ça prenait
And so it took
beaucoup moins de place
much less space
le cercueil était en forme
the coffin was in shape
de vis
Of screws
si tu veux
if you want
tu glissais une barre en haut
you were sliding a bar up
et tu tournais comme ça
And you turned like that
à deux
Two to two
les gens tournaient
People were spinning
pour les foncer dans la terre
to run them into the earth
non c'est écologique
No, it's ecological.
c'est super écologique
It's super ecological.
et tout
and all
par contre c'est vrai
But it's true.
que le petit défaut
that the small defect
je trouve de ces systèmes
I find these systems
c'est que
It's that
là où dans un enterrement normal
where in a normal funeral
tu peux faire des superpositions
You can do superpositions.
avec le système de la vie
with the system of life
si tu es obligé
if you have to
de les mettre
to place them
les uns côté des autres
One side of the other
tu peux pas les superposer
You can't overlay them.
ouais mais tu peux peut-être creuser aussi
Yeah, but maybe you can dig too.
mais je sais pourquoi
But I know why
tu peux creuser plus profond
you can dig deeper
mais par exemple
but for example
si tu es dans tous les cimetières français
if you're in all French cemeteries
il me semble
it seems to me
alors ton père va me confirmer
Then your father will confirm me.
puisque c'est son domaine
since it's his domain
avec sa photocopieuse
with its photocopier
si tu as ton petit espace personnel
if you have your little personal space
ta tombe avec 4 espaces dedans
your grave with 4 spaces in it
tu n'as le droit de mettre
You have no right to wear
que 3 cercueils
3 coffins
oui oui exact
yes yes yes exact
mais je me souviens plus pourquoi
But I don't remember why.
en cas d'épidémie
outbreak
pour pouvoir enterrer les gens en trop
so you can bury people too
parce que bon
because good
ça me fait chier de partager ma tombe
I don't like sharing my grave.
avec un mec que je connais
with a guy I know
qui en plus est mort d'une épidémie
who also died of an epidemic
peut-être que tu peux lui faire payer
Maybe you can make her pay.
sa part à sa famille
his share in his family
il te ramène une fucking grippe
He's bringing you a fucking flu.
c'est vrai que si on partage les coups
It's true if we share the blows
c'est différent
It's different.
est-ce que tu penses
Do you think
qu'il est possible
that it is possible
d'acheter en viagé
to buy viagé
une concession funéraire ?
A funeral concession?
je ne pense pas
I don't think so.
ah c'est tordu comme question
Ah, it's a twisted question.
ouais ouais
Yeah.
ah c'est pas mal
It's not bad.
ça mérite une rubrique
It deserves a section.
c'est complètement débile
It's completely stupid.
parce que le viagé
because the Viagé
j'aurais dû réagir beaucoup plus tôt
I should've reacted a lot sooner.
ce type se fout de ma gueule
This guy's kidding me.
non non mais c'est une question technique
No, but it's a technical question.
non c'est vrai
No, it's true.
non moi j'aurais plutôt dit
No, I'd rather have said
alors effectivement
then actually
si tu veux faire un parallèle amusant
if you want to make a fun parallel
ce serait-ce que tu peux acheter
If you can buy
une concession funéraire
a funeral grant
jusqu'au moment où tu auras su
until you know
j'y te
I got you
ah ouais
Yeah.
ouais
bon bref
good news
was off suivant
was off next
don't fuck with roulette bruce
je te rassure
I assure you
l'ordre de ton père
your father's order
c'est mon avant dernier was off
This is my last front was off
un ingénieur russe s'est suicidé
Russian engineer killed himself
en mettant en marche lui-même
by turning on itself
la guillotine qu'il avait construite
the guillotine he had built
chez lui
home
dans son logement
in his home
près de Moscou
near Moscow
ça le fait rire ce con
That makes him laugh.
écoute
Listen
ils appellent
they call
je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
tvoi
bon
Good
non non pardon
No no forgiveness
ça c'est le nom du magazine
That's the magazine's name.
qui a publié les photos
who published the photos
de la machine
Machine
la victime s'appelle
the victim's name
je sais plus comment
I don't know how
juste un message
Just a message.
pour ton père
for your father
évite de cliquer sur le lien
avoid clicking on the link
je l'ai fait
I did it.
trop tard
too late
c'est immonde
It's disgusting.
nous remercions
thank you
toutes les personnes du chat
all the people in the cat
qui nous aident
who help us
à supporter cette dure soirée
to endure this hard night
en nous voyant des trucs
Seeing us stuff
vraiment immondes
Really disgusting.
la mère de la victime
the mother of the victim
disait que son fils
said her son
s'était enfermé
had locked up
quelques jours auparavant
a few days ago
dans sa chambre
in his room
affirmant qu'il voulait
saying he wanted
construire un placard
build a closet
mais c'était pas un placard
But it wasn't a closet.
qu'il était en train de construire
that he was building
c'était une vraie guillotine
It was a real guillotine.
son corps a été retrouvé
His body was found.
donc coincé
So stuck
dans une construction étrange
in a strange building
dans laquelle
in which
une plaque métallique
a metal plate
attachée à la hauteur
attached to the height
d'une planche alourdie
Of a heavy board
par plusieurs grosses bouteilles d'eau
by several large bottles of water
donc c'était quand même assez
so it was still enough
c'est assez
That's enough.
assez babosorien
Babosorian
faisait office de l'âme
serving the soul
on pourrait peut-être
Maybe we could
demander à babosor
ask babosor
comment on fabrique une guillotine
how you make a guillotine
euh
Uh.
ouais
Yeah.
il faudrait lui demander
he should be asked
donc a priori
therefore a priori
il s'est allongé sur le sol
He lay on the floor.
il a lui-même actionné
he himself has operated
le mécanisme
the mechanism
grâce à un fil
with a wire
qu'il a coupé
that he cut
à l'aide de ciseaux
With scissors
et chlac
and chlac
plus de tête
more head
est-ce que ça a vraiment
Does that really have
coupé net
net cut
ou est-ce que c'était
or was it
est-ce que ça a fonctionné
Did it work?
jusqu'au bout
to the end
écoute j'ai les photos
Look, I got the photos.
je vais te les montrer
I'll show you.
ah oui
Yes
alors ton père veut les voir
So your father wants to see them.
c'est alors ton père
then it's your father
c'est pour toi
It's for you
bon allez
All right.
alors ton père
Then your father
je sais pas avec toi
I don't know about you.
dernier oiseuf
last oiseuf
c'est le pire
It's the worst.
insertion d'un corps étrange
insertion of a strange body
oh non
oh no
écoute là
Listen here.
tu iras te plaindre
You'll complain
à monsieur
to Sir
David Ogia himself
à David Brage
to David Braage
n'est-ce pas
Isn't that right?
pour ceux qui connaissent pas encore
for those who don't know yet
non c'est pas
No, it's not.
c'est pas le genre de David ça
That's not David's type.
du tout à peine
hardly at all
il m'a tweeté
He tweeted me.
en direct message
live message
un lien assez exceptionnel
a rather exceptional connection
tu pourrais peut-être
Maybe you could.
pouvoir donner
be able to give
l'adresse
the address
http
s'il te plaît
Please.
lors de ton père
when your father
tu le fais bien mieux que moi
You do it much better than I do.
moi
Me
l'adresse c'est un site
the address is a site
d'une jeune fille spécialisée
a special girl
dans l'insertion
integration
vas-y donne nous le
Go give it to us.
la
the
extreme
avec un e
with an e
à la fin
at the end
.com
lela
ula
extreme .com
vraiment
Really.
je vais
I'm going
tout de suite
Right away.
en page d'accueil
on the homepage
vous verrez tout de suite
you'll see right away
l'étendue de son talent
the extent of his talent
car vous pourrez constater
because you can see
qu'une
a
c'est le trou noir
It's the black hole.
c'est presque ça
It's almost that.
elle a mis un extincteur
She put on a fire extinguisher.
dans son arrière train
in his rear train
en première page
on the first page
et vous pouvez
and you can
la chercher
look for it
tout au long du site
throughout the site
merci David
Thank you David
vraiment c'est sympa
Really nice.
d'avoir pensé à nous
for thinking about us
je vais être obligé
I'm gonna have to
d'en revue
Review
alors comment ça s'écrit
So how it is written
la
the
extreme .com
tout attaché
all attached
on va enchaîne
We're going on.
enchaîne
chain
attends
wait
j'enchaîne
I chain
c'est
It's
surtout
especially
parce qu'après
because after
l'extincteur
extinguisher
il y a
There is
nombre d'objets
number of objects
contendant
containing
de diamètre
diameter
assez imposant
rather imposing
vous pouvez voir
you can see
ces vidéos
these videos
bon les plus marrants
good the most fun
il y avait
There was
une pomme
apple
mais une
but one
belle grosse pomme
beautiful big apple
l'extincteur
extinguisher
franchement
Frankly.
est assez exceptionnel
is quite exceptional
est à voir
is to be seen
non attends
not expected
rassure moi
Make me feel better
t'as pas payé
You didn't pay.
non non
no no
je n'ai pas payé
I didn't pay
David
l'a fait à notre place
did it for us.
exactement
exactly
alors je ne savais pas
so I didn't know
qu'on pouvait trouver
that we could find
donc
so
que cette jeune femme
that this young woman
pouvait trouver
could find
des gonne-michelle
Gonne-michelle
d'une telle dimension
of such a dimension
en tout cas
in any case
elle les a trouvées
She found them.
et vous pouvez aller
and you can go
dans galerie
in gallery
ou je ne sais plus
or I don't know anymore
dans vidéo ou galerie
in video or gallery
je ne sais plus
I don't know anymore.
vous verrez
you will see
en tout cas
in any case
des screenshots
screenshots
de tout ça
of all this
allez-y
Go on.
avant de manger
before eating
parce qu'il y a des trucs
'Cause there's stuff.
quand même assez lourds
still quite heavy
oh il y a des extraits vidéo
Oh, there are video clips.
oui il y a des extraits vidéo
Yes there are video clips
enfin bref
short
voilà alors ton père
There's your father.
ça t'a plu
You liked it.
ce petit was-up
that little was-up
comme d'hab
as usual
je survis
I survive
tu survis ça non ?
You survive that, right?
c'est dit
said
cette charmante jeune fille
this lovely girl
capable de
capable of
de prouesse
of prowess
capable d'élargir au maximum
able to maximize
ses orifices
its orifices
me fait revenir sur
makes me come back to
le thème
theme
du headfaking
Headfaking
non pitié
No mercy
et de la fameuse vidéo
and the famous video
de headfaking
Headfaking
c'est un fake
It's a fake.
tout le monde le sait
Everyone knows.
à part toi
Except you
c'est un fake
It's a fake.
encore le seul à rêver
the only one to dream
que ce n'était pas un fake
that it wasn't a fake
je n'ai pas dit
I didn't say
que ce n'était pas un fake
that it wasn't a fake
et à t'entraîner le soir
and practice at night
est-ce physiquement possible ?
Is that physically possible?
non
No
sauf si
unless
ça dépend de la tête
Depends on the head
ça dépend de ta tête
Depends on your head
ça dépend de la petite tête
Depends on the little head.
la circonférence
circumference
écoute tu nous feras une rubrique
Listen, you'll make us a column.
la semaine prochaine
Next week
petite tête comme celle
Little head like that
de l'ordre de ton père
of your father's order
doit bien pouvoir
must be able
s'infiltrer un peu partout
Infiltrate everywhere
bref bref
brief
peut-être que tu passes partout
Maybe you're going everywhere.
pour effectivement
actual
il faudrait lui demander
he should be asked
tu passes partout
You pass everywhere
si tu veux venir à l'appel
if you want to come to the call
là en tout cas
in any case
tu es une experte
You're an expert
en insertion
in integration
surfer un petit peu
surf a little bit
sur le site
on the site
merci David
Thank you David
attention
Attention
si vous avez moins de 18 ans
if you are under 18 years of age
ça vous est rigoureusement interdit
It's strictly forbidden for you.
bien sûr
Of course.
mais si vous avez moins de 18 ans
but if you are under 18
vous n'avez rien à faire
you have nothing to do
sur ce podcast
on this podcast
dégageant
Clearing
donc éteignez immédiatement
so turn off immediately
votre ordinateur
your computer
et appelez vos parents
and call your parents
exactement
exactly
et laissez vos parents
and leave your parents
écouter bon dieu
Listen to God
on va perdre la moitié
We're gonna lose half.
de nos auditeurs
of our listeners
bon c'est la fin du what's up
Well, that's the end of what's up.
on fait quoi là
What are we doing?
il n'y a pas de répondeur
There is no answering machine
tu m'as dit
You told me.
non il n'y a pas de répondeur
no there is no answering machine
puisque je n'ai pas trié
since I didn't sort
les messages
messages
en même temps
simultaneously
je ne sais pas vraiment
I don't really know.
ce qu'il nous reste
what we have left
comme message à écouter
as a message to listen
ah parce qu'on en avait écouté
Ah, because we listened to it.
quelques-uns
a few
la dernière fois
last time
c'était pas brillant brillant
It wasn't brilliant.
et entre autres
and among others
je crois que j'ai perdu les autres
I think I lost the others.
ah d'accord
Agreement
enfin ils sont dans mon grand répertoire
Finally they're in my great repertoire
donc c'est le tour de table finale
So it's the final round of the table
déjà c'est quand même deux heures
It's two hours already.
presque
almost
non beaucoup moins
not much less
ça va
It's okay.
on a fait un podcast
We made a podcast.
de 1h40
1h40
je l'écoute rapide
I listen to her fast
en même temps
simultaneously
alors ton père a bien bâclé sa rubrique
So your father's got his column down.
ce qui nous a permis
which allowed us to
tu plaisantes
You're kidding.
toi t'as appelé
You called.
l'aide des auditeurs
the help of auditors
mais j'ai tenu 40 minutes
but I held 40 minutes
c'est vrai
That's right.
c'est fort
That's strong.
je t'ai aidé un peu aussi
I helped you a little too.
il est balèze le capitaine
He's the captain.
si peu
so little
non mais écoutez
No, but listen.
je trouve qu'on a fait un podcast
I think we made a podcast.
sympathique
nice
bien rythmé
well rhythmic
et qu'on va pouvoir dormir tôt
and we can sleep early
efficace
effective
on va pouvoir dormir tôt
We can sleep early.
pourquoi ?
Why?
parce que la semaine prochaine
because next week
donc vendredi soir
So Friday night
parce que mardi soir
because Tuesday night
il n'y aura rien
There'll be nothing
ça va être du lourd
It's gonna be heavy.
et ça va durer longtemps
and it will last a long time
ça va être du très très lourd
It's gonna be very heavy.
effectivement
actual
ça va durer longtemps
It'll last a long time.
c'est vrai que les gars
It's true, guys.
de
of the
les fraises là au bout de demi-heure
strawberries there after half an hour
ils seront par terre
They will be on the ground
les champs
fields
c'est vrai
That's right.
on va finir longtemps
We're gonna finish a long time.
mais à 4
but to 4
c'est ça
Right.
comme d'hab
as usual
il risque de rentrer chez eux
He might go home.
en marchant en diagonale
walking diagonally
il faut bien l'avouer
You have to admit it.
si tant est
if
on peut parler
We can talk.
si on peut parler de marcher
if we can talk about walking
quand on est à 4 pattes
When you're on four legs
c'est vrai que c'est pas évident
It's true it's not obvious.
on va peut-être le faire à reculons
Maybe we'll do it backwards.
oui cela dit
Yes it says
en suivant bien les bord des caniveaux
following the edges of the hoops well
je suis sûr que nos amis
I'm sure our friends
nos watchers
our watchers
pourront rentrer chez eux
can go home
ouais ça
Yeah.
troll troll troll
donc sortez-les les fraises
So take out the strawberries
pour dans 10 jours
for in 10 days
voilà
Here.
il a qu'on a d'une
he's got us having a
assez important
rather important
alors ton père
Then your father
le mot de la fin
the word of the end
et bien c'est la fin
Well, that's the end.
ah d'accord
Agreement
c'est pas mal
It's not bad.
ouais remarque
Yeah.
et bah à mon tour
and bah in my turn
c'est la fin
It's the end
bah écoute
Yeah, listen.
c'est à mon tour
It's my turn.
donc
so
c'est effectivement la fin
It's actually the end
bon on va
All right, let's go.
juste un truc
Just one thing.
comme d'habitude
as usual
allez voter un peu
go vote a little
sur nous pour iTunes
on us for iTunes
parce que j'ai l'impression
because I feel like
qu'il me j'oublie un peu
that he forgets me a little
5 étoiles
5 stars
t'as un problème avec cette phrase
You got a problem with that sentence.
quoi ?
What?
tu lui dis à chaque fois
you tell her every time
allez voter sur nous
go vote on us
pour iTunes
for iTunes
non je ne crois pas
No, I don't think so.
si à chaque fois
if each time
j'ai dit pour nous sur iTunes
I said for us on iTunes
non non sur nous pour iTunes
not on us for iTunes
ouais oh et les champions là
Yeah oh and the champions there
toutes les semaines
weekly
tu nous la fais
You're doing it to us.
parce que je m'excuse
because I apologize
mais dans le genre
But in the genre
elle dit quoi
She says what
tous les deux
both
vous êtes des champions
You are champions
alors t'es complètement
So you're completely
diplectique
diplectic
peut-être c'est possible
Maybe it's possible.
diplectique
diplectic
allez voter
go to vote
dimlectique
Dimlectic
pour nous
for us
sur iTunes
on iTunes
5 étoiles
5 stars
que vous nous oubliez
that you forget us
un peu ces derniers temps
a little lately
c'est tellement bien dit
That's so well said.
quelle belle diction
what a beautiful diction
que veux-tu
what do you want?
t'as pris des cours
You took classes.
avec Mathieu Blanco
with Mathieu Blanco
exactement
exactly
puisqu'il me semble
since it seems to me
qu'il y a moins de votes
that there are fewer votes
en ce moment
Right now.
ouais des votes
Yeah, votes.
des votes
Votes
alors si vous n'avez pas
then if you don't
le temps de voter
time to vote
ça se comprend aussi
It's understandable too.
par contre
by contrast
allez nous fier de l'argent
We'll be proud of the money.
sur Paypal
on Paypal
parce que ça c'est rapide
Because that's fast.
c'est rapide
It's fast.
en deux clics
in two clicks
rappelons que ça nous sert
Let's remember it's for us.
uniquement à nous acheter
Only to buy us
des putes
whores
voilà c'est important
This is important.
et éventuellement
and possibly
peut-être une nouvelle machine
Maybe a new machine.
pour diffuser
to disseminate
encore que ce soit
though it is
c'est pas sûr
It's not safe.
si dans deux semaines
if in two weeks
on n'a pas nos 5000 euros
We don't have our 5000 euros.
on sera obligé
We'll have to.
d'aller dans un FKK
to go to a FKK
en Belgique
in Belgium
en tout cas merci
Anyway thank you
à tous nos auditeurs
to all our listeners
qui nous suivent
who follow us
toujours aussi fidèlement
always as faithfully
oui exactement
Yes exactly
et puis surtout
and above all
aux 88
to 88
qui sont encore en ligne
who are still online
à ce temps là
at that time
puisque rappelons-le
since remember it
il y a beaucoup de monde
There's a lot of people
qui nous écoute
who listens to us
en différé
deferred
il y a aussi le live
There's also live
oui
yes
tous les mardis soirs
every Tuesday night
live.com
web.net
voilà 23h30
There's 23:30.
vous pouvez nous retrouver
you can find us
en direct
live
et c'est une expérience
and it's an experience
toujours unique
always unique
puisque de nombreuses filles
as many girls
montent leur sein en direct
Get their breasts live
et ça c'est quand même
And this is still
quelque chose à voir
something to see
si avec ça on ne pète pas
If you don't fart
le score à ce mois prochain
the score to next month
je ne comprends pas
I don't understand.
bon allez
All right.
ciao tout le monde
ciao everyone
rendez-vous donc
Why don't you meet me?
pas mardi prochain
next Tuesday
mais vendredi 18 juin
but Friday, 18 June
pour une spéciale
for a special
le fameux appel du 18 juin
the famous call of June 18
soyez là les enfants
Be there, children.
ce sera un rendez-vous
It'll be a date.
que je pense
that I think
appeler mythique
call mythical
disons-le
Say it.
après faire des mots
after making words
allez ciao ciao
Ciao ciao
à la semaine prochaine
next week
bye bye
bande de beau
strip of beautiful
c'est fini l'apéro là
It's all over.
vous vous SPEAKER
you SPEAKER
çaSON
That's right.